O masina...
Doua fete.
Dr. Jekyll...
si Mr. Hide.
Minunat!
BMW M6.
Fascinatie exercitata
asupra unui sofer de curse.
Pssst!
Haide, haide!
Ha, ce frumos. Minunat.
El e omul pentru ture rapide
în Bayuwaren-Coupé.
Christian Menzel!
Expert în circuite.
Profesionist al curselor
de peste 30 de ani.
Casa lui: circuitele de curse
din întreaga lume.
Patria sa:
Regiunea Eifel.
Christian Menzel, specialistul
unei ture rapide în BMW M6.
M-GmbH, Dumnezeule.
O lunga traditie, masini frumoase,
BMW, sportul motorizat.
Pentru muschi, pentru curaj,
pentru mai mult!
Acestea sunt lucrurile
la care ma gândesc,
iar prima masina independenta
a fost BMW M1.
Îmi amintesc foarte bine.
Din 1978 pâna în 1982
s-au construit 460 M1, pe banda.
Versiunea de curse
avea pâna la 850 CP.
Ca baiat, prin '78, '79,
am avut o data norocul,
datorita unui prieten de familie,
inginer de dezvoltare la Motorsport,
posesor al unui BMW M1
cu motor Procar de 460 CP
sa conduc pentru prima oara
cu peste 300 pe autostrada.
Eram mult prea mic
pentru a vedea drumul,
din spatele volanului,
însa a fost suficient
cât sa vad acul vitezometrului
care a ajuns în cele din urma la 300
si apoi a depasit aceasta viteza.
A fost ca un impuls pentru mine
si am realizat ca sportul cu motor
e ceva deosebit.
Cu o viteza de 310 Km/h,
M1 a fost cea mai rapida masina sport
produsa în Germania.
Ce mi se pare ca lumea la M,
este ca M traieste,
nu este prea fin.
Si daca ai un M,
se poate presupune
ca îsi face treaba.
Frâneaza de obicei, foarte bine,
se conduce frumos,
are o dinamica buna,
astfel încât, în fiecare zi,
zi cobori din ea si exclami: M!
M sau Mhhhhm.
Vizual, M6 este o minunatie
în albastru metalic.
Patru tevi de esapament
anunta puterea masinii,
iar aspectul agresiv domina
banda din stânga a autostrazii.
El nu este doar un poseur,
ci are tupeu în spatele rotilor.
Frumos.
A fost curatat frumos,
arata bine, nu?
De obicei comentez
daca e plictisitor,
dar aici am o anumita
prezenta a motorului.
M, pentru ca stiu ce am.
Ce am de fapt?
Trebuie sa ma gândesc.
4,4 litri, este de fapt un bi-turbo,
daca ne uitam putem vedea
cele doua turbocompresoare,
care sunt aici sub capac.
Mai avem 560 CP si 680 NM.
La o privire de ansamblu,
putem observa cu usurinta
ca de fapt motorul începe de aici,
iar restul spatiului este...aer.
Iar acest lucru nu înseamna altceva
decât ca motorul este montat
foarte jos, în partea din spate.
Este o distributie buna a greutatii,
dar trebuie sa vedem performantele.
Asadar urmeaza testele de performanta.
Închid capota si îi dam bataie.
Cu o apasare de buton,
zeul tunetului se trezeste la viata
si trimite forta catre axul spate.
O data cu primii metri,
se evidentiaza doua aspecte.
Sunetul...
... Si forta.
În toate situatiile.
Scaunul sta foarte bine, nu?
Ah, minunat!
Dar forta bruta nu e totul.
Nu este o masina de curse,
nici nu discutam asta.
Pentru ca este prea mare,
prea grea, fara îndoiala.
Dar prima impresie este
întotdeauna foarte, foarte buna.
Se sta super, ergonomia este un vis,
volanul dispus pe lungime,
înaltimea, scaunul,
eu sunt asezat destul de adânc.
Ma simt minunat
în aceasta masina.
Înainte de a conduce un metru,
am simtit, la fix, dotarile
legate de ergonomie si relaxare.
Nu e de mirare.
Interiorul ofera materiale
de înalta calitate
cu o finisare excelenta.
Totul se potriveste
si aerul miroase a piele.
Fibra de carbon ofera
o tenta sportiva.
Si daca e nevoie, de sentimentul M6
se pot bucura pâna la patru persoane!
M-am asteptat la asta,
pentru ca BMW sau Audi
sunt întotdeauna în top.
Ei îsi dau silinta si stiu prea bine
ca si clientii pun accent pe calitate.
Este o necesitate.
O necesitate, în aceasta clasa,
sunt parametrii reglabili ai masinii.
Iar M6 ofera nenumarate posibilitati.
Frumusetea este ca pot
sa îmi configurez totul, individual.
De exemplu, daca vreau sa folosesc
modul M, astfel încât
sa beneficiez de dinamica maxima
a masinii, dar suspensia sa fie moale,
pot sa fac acest lucru.
Si mi se pare extraordinar.
La fel ca si aici,
cu timpii de comutare,
cât de repede trebuie
sa aiba loc schimbarea de viteze,
astfel încât sa puteti combina
aspectele de confort cu cele sport.
La Fastlap conteaza doar sportivitatea
Deci, toate sistemele la atac!
Economisim investitia unui facelift
pentru ca zâmbetul este o stare
permanenta a soferului si pasagerilor.
Esti nebun?
Asta e atât de cool, stii asta!
O calci si împinge si...
împinge si împinge si împinge.
Asta e ceea ce-mi place atât de mult.
Faptul ca mai avem tractiune spate.
Sigur, ar fi bun un vehicul
cu tractiune integrala
sau un X-Drive,
e clar si ca ar fi mai rapid.
Dar as mai râde asa?
Ar mai fi atât de distractiv?
As mai râde în curba
încercând sa ma corectez,
apoi sa ma întorc la tine
sa te întreb ce faci?
N-ar fi asa,
iar eu nu pot vorbi oricum.
Exact, nu ar fi asa.
De aceea mi se pare atât de ca lumea!
Da? Asta este!
Placerea de a conduce!
Sofatul de placere!
Nu trebuie sa fie întotdeauna
o propulsie perfecta, nu.
Uneori poate fi un drift frumos,
decent, da?
Condusul trebuie sa îti placa,
trebuie sa fie distractiv.
E o nebunie!
Da, îmi place asta.
Stii ce parere am.
Si nu sunt singur,
mai sunt si altii care spun:
”Da, asa trebuie sa fie!”
Si asta e, ceea ce mi se pare,
atât de frumos la aceste M6, M5-uri.
Ai putere din belsug,
poti decide daca vrei sa întrerupi DSC
adica ESP în cazul BMW.
În cazul în care decid sa întrerup ESP
sunt constient ca voi fi foarte ocupat
deoarece masina se conduce
nu doar din directie,
ci si din acceleratie,
iar acest lucru este minunat!
În clipa urmatoare am schimbat viteza
si pot conduce relaxat aceasta masina.
Minunat!
Redactorul, din scaunul pasagerului,
nu-si gaseste cuvintele.
Christian si-a gasit
un prieten bavarez.
Lasând gluma la o parte,
cele 1950 kg masa proprie,
sunt mai degraba demne
de un luptator de sumo.
Oamenii vor pe de-o parte,
o masina sport, dinamica,
dar nici nu vor sa renunte la confort.
Pot sa va spun oameni dragi
ca asa ceva nu se poate!
O nava de pasageri nu se deplaseaza
la fel de repede ca o barca cu motor,
nu au aceeasi dinamica,
iar lucrurile acestea
trebuie luate în considerare,
trebuie acceptate.
Dar aici echilibrul este foarte bun.
Cele doua fete ale M6.
Dr. Jekyll si Mr. Hide.
Masina poate fi un cruiser
orientat spre confort.
Apoi, va trebui sa se descurce
cu mai putin de 10 litri la 100 de km.
Si în clipa urmatoare, rapid,
am schimbat înapoi doua trepte.
Deci, frânez, schimb viteza,
e minunat schimbatorul, si ies de aici
Dar are tractiune buna,
trebuie sa spun asta.
Trebuie sa ”enervez” motorul, ca acum.
Si dintr-o data e ”prezent”!
Oh, superbe aceste doua urme,
fantastic!
Unii picteaza tablouri iar noi...
pictam dungi negre pe asfalt.
Un artist al driftului prin excelenta.
E drog, pentru dependentii de viteza.
Sa vedem directia!
Bag în viteza.
Îmi dau seama ca masina
este un pic mai grea,
nici o îndoiala despre asta,
dar raspunde foarte bine
comenzilor mele.
Dar... daca subvirez prea mult,
trebuie sa o calc putin.
Accelerez scurt.
Am practic o punte spate,
pe care o activez cu piciorul,
dupa care totul revine la normal!
O mâna priceputa conduce bine un M6.
Dar transversal, nu înseamna rapid.
Înca nu se stie pe ce loc va ajunge
Coupe-ul de 4,9 metri.
Motorul însa este bine vazut.
Am avut cu totii retineri.
Avem marele V10,
iar acum vine un ”mic” V8.
Dar micul V8,
turbo-ul nostru geaman de aici,
are o forta extraordinara,
se aude ca un motor aspirat.
Asta e de fapt ceea ce îmi place.
Faptul ca nu trebuie sa plâng dupa V10
deoarece V8-ul nostru are,
de asemenea, un sunet minunat,
nu chiar neaparat tipic V8,
dar care se apropie, cred,
de sunetul lui V10.
Daca calc pedala...
nu simt neaparat ca este o senzatie
de motor de 8 cilindri,
prin urmare, e mai mult
un motor sport.
Merge excelent!
Kilometrajul arata 250,
la masina de serie,
dar cu Drivers Package
M6 poate ajunge pâna la 305 Km/h.
Uau, 180, 200, 210, 220...
si 240, acum mai bine frânez.
De râs nici nu mai pot pune întrebari.
Nu ma pot gândi la nimic,
asa ca o lasam asa.
Aceasta este o masina minunata,
sfârsitul povestii.
Si acum vine marea întrebare,
dupa timpii pe ture.
Masina e rapida, fara îndoiala,
dar nu acesta e punctul forte al ei.
Indiferent de timpul de tur,
pentru mine este crucial
modul  în care ma simt eu,
iar aceasta este, cu siguranta,
o masina cu care ma pot distra pe drum
iar asta este important.
Vom ignora timpii, în cele ce urmeaza.
Cu cine sa comparam masina?
Avem destule limuzine
din segmentul acesta de CP,
cu care am putea compara M5-ul.
Trebuie sa cautam  în cutia cu comori
si sa vedem ce masini am testat deja,
care sunt într-un segment similar.
Pe moment nu ma pot gândi la nici una,
prin urmare, vom crea un nou segment.
Sa-i spunem segmentul M6.
Segmentul M6.
Ar trebui sa fie undeva
între 1:53,39 al M5-ului
si 1:55,85 al Porsche Panamera GTS.
Circuitul din Mendig.
Lungimea cursei: 4,24 Km.
Drepte lungi, curbe strâmte.
Trei curbe pe dreapta.
Si sase pe stânga.
Omul si masina sunt pregatiti
pentru o cursa rapida.
Fast Lap. Adversarul sau este timpul.
Cu 1:54:02, M6 se afla
la 6 sutimi în urma fratelui sau, M5.
SLS electric Drive
ramâne în urma.
Nu stiu nici o masina în care
sa ma simt instantaneu ca acasa,
în care interiorul este frumos,
confortabil, si sa ma simt bine.
Apoi pornesti, deblochezi
DSC-ul sau ESP-ul,
pentru ca pentru mine,
important este controlul tractiunii,
iar când acesta nu e activ,
ai o masina frumoasa
cu doi parametri de directie.
O data pot controla masina
în mod conventional prin directie,
iar a doua, surprinzator,
cu pedala de acceleratie.
Nu ma mai pot opri din râs,
de bucurie.
Poti face drifting,
te poti distra si savura
pura placere de a conduce,
lasând de-o parte timpii,
distrându-te pur si simplu.
Ne-am tot gândit
si apoi am realizat ca,
am avut un Bentley aici,
un Continental GT?
GT si mai cum...?
GT, GT, GT...
Speed. GT Speed, exact!
Un Coupé extrem!
Greu. Luxos. Puternic.
Britanicul lupta în Fast Lap
împreuna cu Christian.
Ah, aceasta echilibrare este critica,
acum rotile sunt fierbinti
si e un cerc vicios în care ajungem.
Un W12 cu 625 CP
si viteza maxima de 329 km/h.
Cu el am comparat M6-ul nostru,
dar a aparut o surpriza,
deoarece as fi crezut ca Bentley-ul
face de rusine M6-ul pe linii drepte,
dar nu este cazul.
Daca ne uitam la date,
observam ca
linia rosie este, surprinzator,
M6-ul nostru, care în linie dreapta
este cel putin la fel de bun,
daca nu chiar un pic mai bun.
Desigur exista însa
avantajul greutatii.
La fiecare curba
apas mai repede pe pedala,
am o viteza mai mare
de rulare în curba,
pentru ca nu trebuie sa mentin
aceasta masa în curba,
iar apoi am o transmisie fulger,
si toate aceste lucruri mici,
sunt în plus fata de cele
300 de kilograme.
Pe deasupra acesta nu are 4WD,
pe când Bentley-ul da,
si are o rezistenta mai mare
la frecare si rulare.
Individul din urma nu este mai lent
în linie dreapta.
Din contra: M6 este cu aproape
6 km/h mai rapid decât britanicul.
Asta dintr-un motiv bine întemeiat.
Greutate, greutate, greutate, greutate
Este frumoasa comparatia,
e mai interesant asa.
Am de pierdut în viraje,
mai pot frâna în acest caz,
dar la intrarea în curbe,
greutatea ma ajunge din urma,
si astfel masina este mai agila,
si astfel pot începe
sa accelerez mai devreme,
pentru ca pozitionez mai bine masina.
Când ies de aici pe linie,
se poate observa foarte frumos,
si aici, în fata dreptelor lungi,
cum greutatea ne-a încetinit.
Surprinzator: La o acceleratie
pe un segment transversal,
Bentley se afla în fata BMW M6.
Deci, aceasta masina
mi se pare superba,
îmi place mult forma,
cred ca e o masina decenta, frumoasa.
Are o forta fara sfârsit,
motorul are un sunet minunat,
si se poate conduce eficient,
chiar daca esti mai precaut pe drum,
si nu consuma
foarte mult combustibil.
Singurul lucru care nu îmi place
este frâna.
Am avut câteva necazuri,
câteva probleme,
desi este un disc de ceramica,
la caldura nu am reusit sa definesc
punctele de frânare
si am avut necazuri.
Ah, la naiba!
Expresul bavarez a devenit
temporar masina de tuns iarba.
Un alt semn ca acest Coupé
este dedicat mai degraba
unei autostrazi rapide,
decât unei curse stresante
pe circuit.
Poate tine si de anvelopa,
dar pur si simplu
nu poate face fata
la temperatura ridicata
si nici ABS-ul
nu mai functioneaza.
Am avut într-adevar un dezavantaj,
pentru ca nu a mai fost în forma
asa cum mi-am imaginat.
Dar altfel e o masina super,
cu care poti sa te distrezi.
În clipa urmatoare
pot porni în croaziera
si de asemenea, pot conduce
cu usurinta de la A la B.
Eu cred ca cei ce opteaza pentru ea
se si distreaza, sunt sigur.
O forta de cea mai înalta clasa
cu doua suflete în acelasi corp.
M6 mentine stacheta ridicata
de stramosul sau M1,
si este un coupé de forta,
care datorita tehnicii sasiului
reuseste sa îsi ascunda greutatea mare
si sa actioneze ca un antidepresiv.