STORY: BBCWW-02275523-O
LANG: NOR
Takk. Jeg heter Alexander Armstrong.
Velkommen til "Pointless",
der vi tester obskur kunnskap.
Her er dagens deltakere:
Par nummer én:
Jeg heter Salma. Dette er Nikki.
Vi er fra Sør-London.
-Nummer to:
-Lisa. Og min far Bob.
Fra Ouston i Chester-le-Street.
-Par tre:
-Paula.
Min kjæreste Dave. Fra Canterbury.
-Og par fire:
-Ryan. Jeg bor i London.
Min bror Jamie, som bor i Newcastle.
Dette er dagens deltakere.
Takk til alle.
Vi hører mer etter hvert.
Da gjenstår bare én.
Den mest obskure av de "obskurable".
Så glup at jeg må finne på ord
for å beskrive ham.
-Min venn Richard.
-Hei, alle sammen.
God ettermiddag.
Jeg gleder meg av flere grunner.
Først at Bob og Lisa er tilbake.
Vi så ikke så mye av dem sist.
Stakkars Bob.
Vi så mye til dem,
men de var ikke med lenge.
De var med i første runde,
man vi vil huske det.
Stakkars Bob. Ingen blyg fiol.
Han jobber i våpenfabrikk.
Da du svarte feil,-
-har jeg aldri fryktet mer
for noens sikkerhet.
-Lisa var rasende.
-Ja.
Tidligere bryter, nå politi.
Hun kan ta i et tak.
-Gikk det bra, Bob?
-Hun tok en full nelson!
-Har du tilgitt din far?
-Ja, men jeg vet ikke med ham.
Jeg var sint på meg selv.
Ikke så sint som Lisa var på deg.
Så Dave og Paula.
De har vært sammen i 13 år,
men han nekter å fri.
Om det gikk bra,
skulle du vurdere det.
Alt var feil.
Men Paula klarte alt.
Dave svarte alt feil.
Med vilje, tror vi.
Toby og Kat kom til siste runde
og fikk en énpoenger.
Riktig svar for feil kategori.
For første gang siden ny avslutting,-
- har potten økt.
-Det stemmer.
En fin pott nå.
Dette blir en strålende dag.
Tusen takk.
Alle spørsmålene-
-er stilt til 100 mennesker.
Deltakerne må finne
svarene ingen ga.
Alle søker et poengløst svar.
Noe ingen svarte.
De øker potten med 250 pund.
Toby og Kat vant ikke sist,
så vi legger til 1000 pund.
Dagens pott starter på 8000 pund.
Om alle er klare, starter vi.
I første runde vil jeg ha svar
fra alle. Ingen rådslaging.
Til slutt må de med
høyest poengsum hjem.
Første kategori er
"berømte mennesker".
Kan alle velge hvem som svarer
først og som nummer to.
Kan den første tre frem.
Spørsmålet dreier seg om
"berømte tidligere jentespeidere".
"Berømte jentespeidere."
Lykke til. Richard?
Syv beskrivelser av berømtheter-
-som var speidere
i Storbritannia eller USA.
Dere må gi oss navnet.
Det er 14 til sammen.
Tusen takk.
Berømte tidligere jentespeidere.
Første syv. Vi har:
"Paralympier med 11 gull,
slått til ridder i 2005."
"Første brite i rommet i 1991."
"En hit i 1994 med
'All I Want for Christmas is You'."
"Advokat som fikk en CBE i 2013
for sin jobb for kvinnesaker."
"Journalist kjent fra 'Big Cat Live'
og mentor i 'The Speaker'."
"Komiker fra TV-serien
'I Love Lucy'."
"Oscarvinner som i 2005
spilte Nanny McPhee."
Igjen: "Paralympier med 11 gull,
slått til ridder i 2005."
"Første brite i rommet i 1991."
"En hit i 1994 med
'All I Want for Christmas is You'."
"Advokat som fikk en CBE i 2013
for sin jobb for kvinnesaker."
"Journalist kjent fra 'Big Cat Live'
og mentor i 'The Speaker'."
"Komiker fra TV-serien
'I Love Lucy'."
"Oscarvinner som i 2005
spilte Nanny McPhee."
Salma og Nikki, dere har trukket.
Du er først, Salma.
Velkommen. Det brettet!
Vanskelig, lettere.
Vanskelig igjen.
Jeg var litt overrasket.
Men så tenkte jeg-
- at jeg får ledetråder.
-Du kan flere ting.
-Hva gjør du?
-Jeg er grafisk designer.
-Hva slags?
-Nettsider og illustrasjoner.
Det avhenger av jobben.
Og animerte videoer.
En kul jobb der jeg får gjøre mye.
-Hvor kjenner du Nikki fra?
-Vi bor sammen.
-Har dere kjent hverandre lenge?
-Ja. Vi møttes i 2005-
-da vi jobbet som julenissehjelpere.
-Hvor?
-I glamorøse Nottingham.
-Like etter universitetet.
-Har julenissens hjelpere det tøft?
-Ja. Jeg var sjef blant hjelperne.
-Hun var min sjef.
Jeg befalte Nikki vekk fra gata.
For jeg måtte...
Sjef blant hjelperne i kulissene,
eller bak scenen også?
Overalt.
Det ante jeg ikke. Jeg kjente
ikke til et slikt hierarki.
Mange jobber
i det nasjonale nissesystemet.
Beklager at dere måtte helt hit
for å høre det.
Salma, du får brettet først.
Det er noen opplagte navn
jeg burde kjenne til.
Jeg velger det første som slo meg.
Komikeren og skuespilleren
fra "I Love Lucy".
Jeg sier Lucille Ball.
La oss se om det er rett
og hvor mange som svarte det.
Riktig.
39.
-39 for Lucille Ball.
-En god start.
Hun studerte drama med Bette Davis.
Bette Davis var også speider.
Det gikk jo bra for begge.
Absolutt. Bob, velkommen tilbake.
Fortell om sist gang.
Jeg dummet meg ut på TV.
Nei da. La oss ta et skritt tilbake.
Du ga et helt plausibelt svar.
Lisa er visst ganske uenig.
Du svarte Gateshead
som europeisk kulturhovedstad...
-De ler!
-Rolig nå, Lisa.
-De tapte mot Liverpool.
-Nettopp.
Bob, hva gjør du?
Jeg jobber i en fabrikk som
lager ammunisjon for militæret.
Om Richard og jeg ville
ha granater, ville du ikke...
Dere kan få noen granatepler.
Jeg skjønner.
Tilbake til spillet.
Hva synes du om dette, Bob?
Ganske vanskelig, synes jeg.
Den jeg var trygg på er borte.
Hun med en hit fra 1994
var vel Mariah Carey.
Mariah Carey, sier Bob.
Er det rett?
-Lisa, er det rett, tror du?
-Ja.
Bra. La oss se om det er rett
og hvor mange som svarte det.
51.
-Ikke dårlig, Bob.
-For en lettelse, Bob.
Det er det virkelig!
Den nådde annenplass da den kom.
Den gis ut hvert år
og når topp 40 hver gang.
Takk, Richard.
Paula, velkommen tilbake.
-Andre runde sist.
-Ja.
-Du svarte ikke feil.
-Nei, ikke jeg.
Dave gjorde det.
-John McEnroe er ganske berømt.
-Det er han.
Som om Dave ikke visste det.
-Paula, dette er vel bedre?
-Nei.
Jeg skulle si Mariah Carey.
Jeg tror jeg kan Nanny McPhee,
men så føles det feil.
Jeg tar den øverste og svarer
dame Tanni Grey-Thompson.
Tanni Grey-Thompson, sier Paula.
La oss se om det er rett
og hvor mange som svarte det.
Helt rett, Paula. Bra.
Du er forbi 51. Nå forbi 39.
30! Godt svar.
Veldig bra. Døpt Carys.
Tanni var et kallenavn.
Søsteren kalte henne Tanni
fordi hun var liten-
-som baby,
så ble Tanni værende.
Det var hyggelig.
Så fikk hun tittelen dame i tillegg.
-Bra. Nå til Jamie.
-Hei.
Sistemann.
Kan du ta oss gjennom?
Det skulle jeg gjerne. Min bror
kan nok noen, men ikke jeg.
Jeg må gjette.
-Hva gjør du, Jamie?
-Studerer ved Newcastle University.
-Hva studerer du?
-Siste år på medisin.
Du er nære å ta opp
et stetoskop i sinne?
-Hvor blir det?
-I Newcastle i to år.
Og hva gjør du på fritiden, Jamie?
Jeg går mye turer.
Jeg klatret Kilimanjaro nylig.
-Hvor langt tid tok det?
-Seks dager. Ganske lenge.
-Er det lenge?
-Det føltes slik.
Hva velger du?
Jeg gjetter på advokaten
som fikk en CBE.
Jeg sier Cherie Blair.
Cherie Blair. Er et rett,
og hvor mange svarte det i så fall?
Dave nikker.
Riktig. Bra, Jamie.
30 er vårt laveste.
Du er under det.
Det går til 15.
Det er halvparten.
-Bra svar, Jamie.
-Veldig bra.
Blair og Grey-Thompson har nevnt-
-hvor viktig speideren var. Fint.
Resten her.
Den første briten i rommet-
-burde jo være veldig berømt.
-Husker du navnet?
-Nei.
Helen Sharman.
Det ville gitt seks poeng.
Nederst. Paula, hvem
spilte Nanny McPhee?
-Jeg tror det var Kate Winslet.
-Bra du ikke svarte det.
Emma Thompson.
Det ville gitt 48 poeng.
Mer enn det du svarte.
Journalisten med "Big Cat Live"
er Kate Silverton.
Ett poeng. Beste svar.
Bra om dere kunne det.
Tusen takk. Halvveis i runden-
-ser vi på poengene.
15 er best.
Med et slikt vanskelig brett-
-er det fint å tvinges
til å måtte velge noe.
Det betalte seg.
15 er veldig bra.
30 til Paula og Dave.
39 til Salma og Nikki.
51 til Bob og Lisa. Lisa.
Du må få lave poeng.
Syv nye ledetråder.
"Første kvinnelige visepresident-
kandidat for store partier i USA."
"Tennisspiller med ti grand slam-
seiere i double med søsteren Serena."
"Hiter som 'Mama Do'
og 'All About Tonight'."
"Sprinter fra Essex som tok gull
i OL i 1992 på 400 meter hekk."
"Hiter med 'Walk on By'
og 'Heartbreaker'."
"Første kvinne i USA
som ledet nyhetsopplesingen."
"Hun spilte prinsesse Leia
i 'Star Wars' fra 1977."
Jeg leser igjen.
"Første kvinnelige visepresident-
kandidat for store partier i USA."
"Tennisspiller med ti grand slam-
seiere i double med søsteren Serena."
"Hiter som 'Mama Do'
og 'All About Tonight'."
"Sprinter fra Essex som tok gull
i OL i 1992 på 400 meter hekk."
"Hits med 'Walk on By'
og 'Heartbreaker'."
"Første kvinne i USA
som ledet nyhetsopplesingen."
"Hun spilte prinsesse Leia
i 'Star Wars' fra 1977."
-Der har vi det. Ryan.
-Hei.
Ryan, velkommen.
Hva gjør du, Ryan?
Ungdomsskolelærer.
-Hva underviser du i?
-Engelsk.
Og på fritiden, Ryan?
Som dere har en del av.
Dere har vel ferier?
Om man er lærer?
Lange skoleferier.
Lærerne jobber hardt, men får ferie.
Og det trenger de.
Du har gjort deg
fortjent til det.
-Hva gjør du i feriene?
-Retter og planlegger.
Jeg liker å bake
og prøver å lære spansk.
Flott. Hva synes
du om dette brettet?
-Det er vanskelig.
-Begge to.
Ja. Jeg går for kvinnelig
visepresidentkandidat.
Jeg sier Sarah Palin.
Sarah Palin, sier Ryan.
Dere har 15. De med mest har 51,
Med 35 eller mindre
er dere videre.
Der er den røde streken. Får Sarah
Palin dere under. Er det riktig?
Synd, Ryan. Det var ikke riktig.
Dere får 100 poeng,
og har nå 115.
Kanskje ikke siste gale svar
denne runden.
Sarah Palin var andre kvinne
som visepresidentkandidat-
-for republikanere eller demokrater.
Ikke den første.
-Takk. Dave, velkommen tilbake!
-Hei. Takk.
-Dave, hva gjør du?
-Jobber med bilforsikring.
-Og på fritiden?
-Litt standup.
Bra. Har du skrevet noe
om forrige gang du var her?
-Nei, jeg får se i dag.
-Bra. Hva går du for?
Sprinteren fra Essex
som tok OL-gull.
-Sally Gunnell.
-Sally Gunnell, sier Dave.
Dere har 30. De med flest
er Ryan og Jamie med 115.
84 eller mindre holder.
Stemmer Sally Gunnell?
Hvor mange svarte det?
Ja, og dere er videre.
21. 51 til sammen.
Veldig bra, David.
Bra, David.
Sally Gunnell var OL-,-
-verdens-, europa-
og commonwealth-mester samtidig.
Veldig bra.
Lisa, du har fått en livline her.
115 er høyest. Dere har 51.
63 eller mindre holder.
Jeg kan to svar.
Ett er nok opplagt.
Jeg tror jeg kan en skuespiller.
For hun var med i "Sex og singelliv".
-Bra nok.
-Derfor går jeg for-
-prinsesse Leia,
nemlig Carrie Fisher.
Lisa, før vi sjekker det,-
-vi har snakket om brytingen din.
Men ikke om det andre.
Du sa du var ansatt i staten.
Det eneste som var blygt.
Du jobber for politiet.
Er du på gata eller på kontor?
Jeg er i opplæring
til å bli konstabel.
Lykke til. Liker du det?
-Absolutt. Fantastisk.
-Strålende.
-Du sa Carrie Fisher.
-Ja.
Der er den røde streken.
Under, og dere er videre.
Lykke til. Får Carrie Fisher
Lisa under den røde streken?
Riktig. Og dere er videre.
31. Strålende. 82 til sammen.
Bra, Lisa. Skuespiller
og skribent Carrie Fisher.
Herlig å ha Lisa og Bob i andre
runde. Om så bare for freden.
Takk.
Nikki, til slutt tilbake til deg.
Hva gjør du?
Jeg jobber kreativt med TV-reklame.
-Moro. Det vet jeg.
-Ja.
Man lager ting av modeller
og viser dem frem.
Ja, jeg lager noen merkelige ting
og roter til hjemmet vårt.
Hva er favoritten?
Ting av papp og papir.
En eksplosjon av gule lapper.
-Strålende. Og på fritiden?
-Jeg spiller fotball.
-Går det bra?
-Midt på tabellen.
Bra. Hva velger du? Du er sist ut.
Du kan ta oss gjennom de siste.
Tennisspilleren er Venus,
men antagelig høye poeng.
Den tredje er vel Pixie Lott.
"Walk on By" er vel med Gabrielle.
Det er det jeg svarer.
Gabrielle med "Walk on By"
og "Heartbreaker"?
La oss se om det er rett
og hvor mange som svarte det.
Der er den røde streken.
Det var synd.
Det er ikke riktig.
Da får du 100 poeng-
-og havner på 139. Beklager.
Nikki, du har vært uheldig.
Gabrielle spilte faktisk
inn "Walk on By".
Men disse to var hiter
med Dionne Warwick.
Det vil gitt 45 poeng.
Om du hadde sagt Venus Williams,-
-vil du fått 52 poeng.
Det ville holdt.
Og Pixie Lott var også riktig.
Det ville gitt 19 poeng.
Du var veldig uheldig.
Den eneste du er heldig med
er ikke å være på lag med Lisa.
Eneste trøst jeg kan gi.
Du drar med helsa i behold.
Visepresidentkandidaten-
-stilte med Walter Mondale,
nemlig Geraldine Ferraro.
Bra om dere sa det,
for det ville gitt to poeng.
Det svaret som er bedre-
-er journalisten Barbara Walters.
Ett poeng. Bra om dere sa det.
Tusen takk.
Etter første runde-
-er de som må dra,
med sine 139,-
-Nikki og Salma.
Vanskelig. Du fylte
nesten inn resten.
To strålende svar som ville holdt.
Dere kommer tilbake neste gang.
Da går dere nok til finalen.
Tusen takk.
Flott å ha dere med.
Det er bare plass til
to par i duellen.
Etter runden tar vi farvel
med et par til.
Bob og Lisa, dere er i andre runde.
-Ja. Det er alt jeg tenker på.
-Spennende.
Én runde til, Bob,-
-og du får høre hva Lisa sier.
Da blir det hennes feil
om det går galt.
Dave og Paula. Dave, for
første gang i din karriere...
Eller første gang siden
du har vært her,-
-fikk du færre poeng enn Paula.
Planen fungerer ikke.
Kanskje Paula gjør seg kostbar.
Jamie og Ryan, veldig bra innsats.
Dave og Paula har færrest poeng.
Lykke til, alle tre. Kategorien
i runde to er "Rugby Union".
Kan dere velge hvem
som skal svare først?
Kan den første tre frem.
La oss se på spørsmålet.
100 fikk 100 sekunder til å nevne
landslag som har møtt England-
-i Rugby Union-VM.
Land som har møtt England
i Rugby Union-VM.
Et landslag som
har møtt England-
-i noen av sluttspillene siden 1987-
-til 2011. Lykke til.
Tusen takk.
Bob, følger du med på Rugby Union?
-Ikke i det hele tatt.
-Den er grei.
Men jeg kan noen land.
Jeg må velge Italia.
Italia, sier Bob. La oss se om det
er rett og hvor mange som svarte det.
Det er riktig, Bob.
25. Bra svar.
De møttes tre ganger i 90-årene.
England vant hver gang.
Til tross for at Lisa
avfeide svaret ditt.
Paula, hva synes du?
Jeg ser ikke på rugby.
Som Bob har vist, du kan
fortsatt gi et godt svar.
-Frankrike.
-Frankrike, sier Paula.
La oss se om det er rett
og hvor mange som svarte det.
Riktig. 25 er lavest så langt.
56 for Frankrike.
Mye bedre enn 100. Fem kamper.
England har vunnet tre,
Frankrike to. De vant i 2011.
-Takk, Richard. Ryan, bra for deg?
-Absolutt ikke.
Det er vel opplagt,
men jeg sier New Zealand.
New Zealand, sier Ryan. Er det
riktig, og hvor mange svarte det?
65. New Zealand.
Vi har møtt dem tre ganger.
I samme VM-
-som Italia. Vi tapte alle tre.
Ikke overraskende.
Vi ser på poengene.
25 er best, Bob. Veldig bra.
Lisa, du er heldig med faren din nå.
56 poeng til Paula og Dave.
65 til Ryan og Jamie.
Ikke langt bak, Jamie.
Men du trenger en lav sum.
Lykke til. Vi går videre.
Kan de andre spillerne komme frem?
Landslag som har møtt England-
-i rugby-VM.
Jamie, dere har 65.
Bra tema?
Jeg spiller rugby.
Fordi vi har høyest poeng,
vil jeg ta en sjanse.
Jeg er ikke sikker,
men det kan gi lave poeng.
Jeg sier Japan.
Japan, sier Jamie. Ingen rød
strek, for dere har flest poeng.
Lisa gispet.
Hva betyr det, mon tro?
Japan?
Hvor mange svarte det?
Riktig. Bra svar, Jamie.
25 er lavest så langt.
Du føk forbi.
Du havner på fire. Strålende!
69 til sammen, Jamie. Veldig bra.
Godt spilt. Japan er et litt ukjent
rugbylandslag.
Vi møtte dem i 1987
og slo dem 60-7.
-Tusen takk. Nå til Dave.
-Hallo!
Dave, dere har 56. De med
flest er Jamie og Ryan på 69.
12 eller mindre redder dere.
Jeg har to. Én er skummel,
men jeg tror det vil holde.
Men jeg spiller trygt
og sier Sør-Afrika.
Greit, Sør-Afrika.
Der er den røde streken.
La oss se om det holder.
Sør-Afrika.
Det er riktig.
45.
Med 45 havner dere på 101.
-Alt avhenger av Lisa.
-Høyt poeng.
Jeg vil høre hva det andre var.
De har møttes fire ganger.
Vi slo dem jo i 2003.
-Takk, Richard. Nå, Lisa.
-Ja.
Dette avgjør.
Dave og Paula har mest med 101.
-Dere må under 75 for å bli.
-Ja.
Med 75 er dere i duellen.
Du kan si hva du tenker.
Nå kan fort pappa
bli irritert på meg.
Men jeg pleier å si at jeg vil svare
noe opplagt om jeg når hit.
Det er nok opplagt.
Selv om jeg aldri har fulgt med.
Men jeg sier Wales.
Wales, sier Lisa.
Her er den røde streken.
Under der er dere videre.
Er Wales riktig?
Og hvor mange svarte det?
Ja. Og dere er videre. Bra!
49 for Wales. 74 til sammen.
Bra, Lisa.
Det var spennende.
England og Wales har møttes
to ganger. Én seier hver.
Det er noen små landslag.
Ett poengløst svar.
Det er laget vi scoret mest mot.
Det var i 2003.
Vi vant 111-13 mot Uruguay.
Georgia har vi møtt to ganger.
Ett poeng.
Romania én gang,
det ville gitt tre.
Japan var fjerde beste svar.
USA ville gitt 6,
Tonga 8, Samoa 11.
Fiji ville gitt 15. Vi hørte noen
av de tre øverste.
Paula svarte det tredje,
som er Frankrike på 56.
På andre Australia med 60.
Øverst, Ryan, var New Zealand med 65.
Dave, hva var det skumle svaret?
-Argentina.
-Da ville det blitt uavgjort.
Det ville blitt ekstraomganger.
Første try ville vunnet.
Tusen takk. Andre runde er over.
Dave og Paula må hjem.
Jeg trodde dere ville nå finalen.
Vi kunne viet dere her.
Det ville vært utrolig.
Det blir ikke noe av.
Det ble ikke noe av finalen, altså.
Resten overlater vi til deg, Dave.
Du vet hva du må gjøre.
Fint å ha dere med.
Tusen takk, Dave og Paula.
Gratulerer, Bob og Lisa; Jamie
og Ryan. Et steg nærmere finalen-
-og sjansen til å vinne potten
som nå er på 8000 pund.
Vi må velge ut hvem det blir.
Dere møtes i en duell.
Forskjellen er at dere kan rådslå.
Første par med to rette
vil spille om 8000 pund.
Bob og Lisa. Bob hadde
lavest poeng i den runden.
-Jeg tilgir ham.
-Jeg er imponert.
Jamie og Ryan.
Japan! For et svar!
For et svar.
Dere kan nå snakke sammen.
Det blir en spennende runde.
Lykke til, begge par.
Nå til duellen.
Her er første spørsmål.
"Fargerike sommerfugler." Richard.
Vi viser fem sommerfugler
med farger i navnet.
Navngi dem. Lykke til.
Vi viser fem fargerike sommerfugler.
Vi har A: grønn...
B: ... brun.
C: lilla ...
D: ... kopperfarget.
Og E: rød...
Fem fargerike sommerfugler.
Bob og Lisa har vært best,
så det er dere først.
Jeg kan bare en.
"Red admiral" (admiral).
"Red admiral", E fra Bob og Lisa.
Jamie og Ryan, hva sier dere?
-Vi kan ikke ta alle.
-Greit.
Vi er enige om C:
"purple emperor" (irissommerfugl).
"Purple emperor" for C.
Admiral og irissommerfugl.
Bob og Lisa sier admiral.
Er det riktig?
Og hvor mange
svarte i så fall det?
Riktig. Høyt tall. 76.
Jamie og Ryan har
sagt irissommerfugl.
Hvor mange svarte det i så fall?
Ja. Dere tar poenget.
Veldig bra.
Det fortsetter ned.
13. Godt svar.
Jamie og Ryan, dere leder 1-0.
Bra, Jamie og Ryan.
Vi tar resten. Vanskelig.
A er grønnstjertvinge.
Tre poeng. En sjenert sommerfugl.
Den sitter mest på planter
eller soler seg.
B er "meadow brown" (rappringvinge).
Det ville gitt fem poeng.
D, Lisa,
er "small copper" (ildgullvinge).
-Det ville 6 poeng.
-Den er liten.
-En løvetann bak.
-Det var vanskelig.
Bra at dere klarte to.
Her er andre spørsmål.
Bob og Lisa, dere må vinne.
Lykke til.
Temaet er Arnold Schwarzenegger.
Richard?
Fem ledetråder om fakta om ham.
Gi oss det mest obskure svaret.
Her er de fem ledetrådene:
"Tiåret han ble født i."
"Delstaten der han ble
guvernør i 2003."
"Kvinnen han giftet seg med i 1986."
"Regissøren av 'Terminator'."
"Landet han er født i."
En gang til:
"Tiåret han ble født i."
"Delstaten der han ble guvernør."
"Kvinnen han giftet seg med."
"Regisøren av 'Terminator'."
"Landet han er født i."
Jamie og Ryan, dere først.
Vi tar landet han ble født i.
Det er vel Østerrike.
Østerrike, sier Jamie og Ryan.
Bob og Lisa, deres tur.
Vil dere ta oss gjennom det?
Tiåret han er født i
ville jeg gjettet var 50-årene.
-Delstaten er...
-California.
Kvinnen han giftet seg med
kan være Marie Helvin.
Regissøren kan jeg ikke.
Vi tar tiåret.
Han er født i 50-årene.
50-årene, sier Bob og Lisa.
Jamie og Ryan sa han
er født i Østerrike.
Bob og Lisa sier
at han er født i 50-årene.
Jamie og Ryan, er Østerrike riktig?
Og hvor mange svarte det?
Riktig.
62.
Bob og Lisa sier
at han ble født i 50-årene.
La oss se om det er rett
og hvor mange som svarte det.
Nei. Ikke 50-årene, Bob og Lisa.
Så Jamie og Ryan-
-går til finalen med 2-0.
Bra, Jamie og Ryan. Synd,
Bob og Lisa. Fint å ha dere her.
Arnold Schwarzenegger
er født 30. juli 1947.
Han holder seg godt.
Det ville gitt 22 poeng.
Lurt ikke å si California.
Det ville gitt 68.
Han giftet seg med Maria Shriver.
Det ville gitt ni.
"Terminator" ble regissert av James
Cameron. Det ga 18 poeng.
-Bra om dere klarte alle.
-Tusen takk.
De som må forlate
oss er Bob og Lisa.
Det var klart for dere
å gå til finalen.
Det ville vært fantastisk.
Vi må ta farvel.
Fint å ha dere med.
Takk, Bob og Lisa.
Veldig bra, gutter!
Gratulerer, Jamie og Ryan.
Dere slo ut alle-
-og har vunnet trofeet.
Veldig bra.
Nå kan dere vinne potten
som er på 8000 pund.
Fint at dere her her.
Men også skuffende.
Jeg håpet å se dere igjen.
Det blir bare én gang.
Jeg hadde mye å snakke om.
Ryan, du er et mysterium.
Jeg burde ikke si det.
Frem til i dag var du hemmelig
restaurantgjest. Hva er det?
Man spiser på restaurant-
-uten å betale og skriver om det.
Restauranten blir vurdert,
vi får middag.
Man må være kvalifisert
som spiser av god mat.
Jeg har gode kvalifikasjoner.
Bra. Fantastisk.
Du er nå avslørt.
Strålende jobb.
Det skulle jeg sett.
I denne runden starter
vi med å velge kategori.
Dere har fire alternativer.
"Countrymusikkstjerner, Sheffield,
Alan Bennett, tysk idrett."
Vi vet ikke noe om noen.
Jamie spurte hvem Alan Bennett var.
Det viser nivået vi er på.
-Det må bli Sheffield.
-Greit.
Da blir det Sheffield. Richard.
Ofte med vide kategorier-
-er det tre forskjellige å velge i.
Ta hvilket dere vil.
Vi spør etter noen som har
klart makspoeng med 147-
-i VM i snooker ved Crucible Theatre.
En Top 40-singel med Pulp.
Og en av de som spilte
i filmen "I blanke messingen".
God spredning.
Vi håper dere kan noen der hjemme.
147 i snooker-VM,
Top 40-singel med Pulp.
En av de som spilte
i "I blanke messingen".
Lykke til.
Dere har ett minutt
til å finne tre svar.
For å vinne potten på 8000 pund
må ett være poengløst.
Svaret kan komme fra hvilken
som helst av kategoriene.
Alle fra én, én fra hver.
Det er opp til dere.
-Klare?
-Ja.
60 sekunder på klokken.
Tiden starter nå.
Hvilke snookerspillere kan vi?
Ronnie O'Sullivan.
-Ikke poengløst.
-Steven Hendry.
"I blanke messingen"? Robert Carlyle.
Den største stjernen?
Det er han store som spilte
i "The Thin Blue Line".
-Husker du navnet.
-Hvem mener du?
I "The Thin Blue Line",
han store som kunne alt om fotball.
Du husker ikke. Noe med Pulp?
Ingenting?
Én fra "I blanke messingen".
Noe annet?
-Ronnie O'Sullivan.
-Har du en snookerspiller til?
-Hva med han fra Belfast?
-Dennis Taylor?
-Ti sekunder.
-Dennis Taylor. Hva med Carlyle?
Ja, ok.
Da er tiden ute.
Jeg trenger tre svar.
Vi kan ikke noe om snooker,
men svarer Dennis Taylor.
-Dennis Taylor.
-Ronnie O'Sullivan.
-I VM.
Og Robert Carlyle
fra "I blanke messingen".
Hvilket svar
er mest sannsynlig poengløst?
-Taylor, om navnet er rett.
-Dennis Taylor, om han finnes.
Dennis Taylor til slutt.
Utrolig at de sier Dennis.
Hva er minst sannsynlig
å være poengløst?
Robert Carlyle.
Ronnie O'Sullivan i midten.
Vi setter dem i den rekkefølgen.
Robert Carlyle,
Ronnie O'Sullivan og Dennis Taylor.
Lykke til.
Første Robert Carlyle.
Det dere trodde
var minst sannsynlig poengløst.
Om det er det, vinner dere 8000 pund.
Jamie, hva ville du
brukt pengene på?
Er det poengløst, drar jeg på ferie.
Jeg har snart eksamen.
Mitt livs siste lange ferie-
-før jeg blir lege.
Så et fint sted med sol.
-Ryan?
-Jeg vil til Sør-Amerika-
-og øve på spansken.
Perfekt. Tre svar.
Kanskje ett er poengløst
og dere tar potten.
Først Robert Carlyle. La oss se.
Er det poengløst,
vinner dere 8000 pund.
Spilte Robert Carlyle
i "I blanke messingen"?
Det gjorde han.
Forbi 50, og ned på 40-tallet.
Om han går til null... 35.
35. Rart om Robert Carlyle
var et poengløst svar.
Ikke så lei for det.
35 er ikke dårlig.
Så Ronnie O'Sullivan.
Er det poengløst, tar dere potten.
For 8000, har Ronnie O'Sullivan
klart 147 i snooker-VM?
Ja. Aller først.
Robert Carlyle, første svar ga 35.
Ronnie O'Sullivan går forbi det. 33.
Forbløffende god samling.
Men ikke poengløst.
Én sjanse igjen.
Alt avhenger av Dennis Taylor,
Du trodde du fant det på.
La oss se.
Uten poeng vinner dere potten.
For 8000 pund, har Dennis Taylor
klart 147 i snooker-VM?
Synd.
Synd. To gode svar,
men ingen poengløse.
Ingen 8000 pund.
Potten blir med til neste gang.
Fint å ha dere med.
Dere får et trofé hver.
Synd. Noen kategorier
enkelte ville drept for.
Folk som liker snooker
eller Pulp venter-
-på et poengløst svar.
Skuespilleren du tenkte på
var nok Mark Addy.
Han ville gitt to poeng.
Ikke poengløst.
Det er ett poengløst svar
for 147 poeng i snooker-VM.
Veldig bra om dere sa Mark Williams.
De andre er Ali Carter,
som ville gitt to.
Cliff Thorburn 11.
Jimmy White 19.
Stephen Hendry ville gitt 24,
i likhet med Ronnie O'Sullivan.
Pulp-singler. Jeg leser
de poengløse svarene.
Bra om dere sa "A Little Soul".
"Bad Cover Version" og "Mis-Shapes"
var poengløse.
"Party Hard" og "Something Changed"
"Sunrise" og "This is Hardcore".
Det var svarene uten poeng.
Fra "I blanke messingen"
var det også noen.
Bruce Jones, Les Battersby
i "Coronation Street".
Emily Woof, som spiller
Carlyles ekskone i filmen.
Paul Barber var kanskje
det letteste uten poeng,
Denzel i "Only Fools and Horses".
Og Steve Huison.
Bra om dere klarte noe av det hjemme.
Tusen takk. Vi må ta farvel-
-til dere. Fint å ha dere med.
Takk for at dere spilte.
Strålende deltakere, Jamie og Ryan.
De tok ikke potten.
Den blir med til neste gang
og er da på 9000 pund.
Se da om noen vinner den.
Farvel fra Richard.
Og fra meg. Farvel.
Tekst: Helge Haaland
www.btistudios.com