STORY: BBCWW-02275523-O
LANG: SWE
Tack. Hej, jag heter
Alexander Armstrong-
-och här är "Pointless", där vi
sätter obskyr kunskap på prov.
Vi träffar dagens deltagare.
Par nummer 1.
Hej, jag heter Salma. Här är Nikki,
och vi är från södra London.
-Par nummer 2.
-Hej, Lisa här med pappa Bob...
...från Ouston
och Chester-le-Street.
-Par nummer 3.
-Jag heter Paula.
Här är min kille Dave.
Vi är från Canterbury i Kent.
-Slutligen har vi par 4.
-Hej, Ryan från London här.
Här är min bror Jamie
som bor i Newcastle.
Det här är dagens deltagare.
Tack. Vi får veta mer om er
under programmets gång.
Jag har bara en person kvar att
presentera. Den obskyraste av alla.
Han är så smart att jag får hitta
på ord som beskriver honom.
-Det är min vän Richard.
-Tjena. Hej, allihop. Tjena.
God eftermiddag. Jag ser fram emot
det här av en rad olika anledningar.
Anledning 1:
Bob and Lisa är tillbaka.
Vi fick inte se så mycket
av dem sist. Stackars Bob.
Jo, vi såg mycket av dem,
men de var inte med så länge.
De var med i runda 1,
men vi kommer minnas den länge.
Stackars Bob. Han är ingen blyg viol.
Han jobbar på en ammunitionsfabrik.
När du svarade fel-
-blev jag livrädd för din säkerhet.
Det måste jag säga, Bob.
-Visst var Lisa rasande?
-Ja.
Hon brukade brottas och är snut.
Hon kan ta hand om sig själv.
-Gick det bra, Bob?
-Hon tog ett Nelson-grepp.
-Har du förlåtit pappa?
-Ja, men han har förlåtit sig själv?
Jag var rätt arg på mig själv.
Jaså? Men inte lika arg som
Lisa var på dig.
Hade vi inte
med Dave och Paula också?
Dave har varit ihop med Paula
i tretton år men vägrar fria.
Du sa att om det gick bra här
så kanske du skulle fria ändå.
Du svarade fel på allt.
Paula hade alla rätt.
Dave hade alla fel, och vi tror det
kan ha varit med flit.
Sen hade vi Toby och Kat
som fick ett 1-poängssvar.
De fick rätt svar i fel kategori.
Det var första gången sen vi
bytte slutspelet.
-Jackpotten växer, inte sant?
-Ja, det gör den.
Det är en fin liten jackpott
att vinna. Det blir nog en bra dag.
Tusen tack, Richard.
- Alla frågor...
...har ställts till 100 personer.
Deltagarna ska hitta de obskyra
svaren som de 100 inte uppgav.
Alla försöker hitta ett poänglöst
svar som ingen av de 100 sa-
-och var gång det sker ökar
jackpotten med 250 pund.
Toby och Kat vann inte jackpotten,
så vi ökar den med 1 000 pund.
Dagens jackpott börjar på 8 000 pund.
Om alla är redo
så spelar vi "Pointless".
I första rundan vill jag ha ett svar
från er var utan överläggning.
Den som har högst poäng i slutet
av rundan får åka hem.
Första kategorin i dag är "Kända
människor". Kända människor.
Bestäm er för vem som är först
och vem som är andre man.
Den som börjar
får kliva fram till podiet.
Frågan rör kända före detta
flickscouter.
Kända före detta flickscouter.
Lycka till. - Richard.
Vi visar er sju beskrivningar i varje
varv av kända personer-
-som råkade vara flickscouter
i Storbritannien eller USA.
Ni ska säga vilka de är. Det blir
sammanlagt fjorton stycken.
Tack. - Vi letar efter kända
före detta flickscouter.
Här är vår första tavla.
Vi har:
"Elvafaldig paralympisk guldmedaljör
som blev en Dame 2005".
"1991 blev hon den första britten
i rymden."
"Hon hade en hit med 'All I Want
for Christmas is You' 1994."
"Advokat som fick en CBE 2013
för tjänster i kvinnofrågor".
"Journalist och nyhetsankare från
'Big Cat Live' och 'The Speaker'".
"Komiker och skådis från
'I Love Lucy'"-
-och "Tvåfaldig Oscarvinnare som
spelade Nanny McPhee 2005."
Och igen: "Elvafaldig paralympisk
guldmedaljör som blev Dame 2005."
"1991 blev hon den första britten
i rymden."
"Hon hade en hit med 'All I Want
for Christmas is You' 1994".
"Advokat som fick en CBE 2013
för tjänster i kvinnofrågor".
"Journalist och nyhetsankare från
'Big Cat Live' och 'The Speaker'".
"Komiker och skådis
från 'I Love Lucy'"-
-och "tvåfaldig Oscarvinnare som
spelade Nanny McPhee 2005".
Salma och Nikki, ni drog lott förut-
-och i dag börjar Salma. Välkomna.
Den där tavlan, alltså.
Det lät tufft, sen lät det lätt,
sen tufft igen.
Ja. Jag blev förvirrad av kategorin
och sen tänkte jag:
-"Okej, det blir ledtrådar."
-Det finns mycket du vet där.
-Salma, vad gör du?
-Jag är grafisk designer.
-Vilken sorts grafisk design?
-Webbsidor och illustrationer.
Det beror på uppdraget.
Jag gör animerade videor också.
Ja, det är ett coolt jobb.
Jag får göra en massa saker.
-Hur känner du Nikki?
-Vi delar hus.
-Har ni känt varandra länge?
-Ja. Vi träffades 2005...
...när vi jobbade som nissar
i tomtens grotta.
-I vilken av hans många grottor?
-I glamourösa Nottingham.
-Precis efter högskoleexamen.
-Är nissens arbetsdag tung?
-Ja. Jag var ledarnisse.
-Hon var min chef.
Jag rekvirerade Nikki från gatan.
Är ledarnissen i grottan eller jobbar
du bakom kulisserna också?
Man är överallt.
Det visste jag inte. Jag visste inte
ens att det fanns en hierarki.
Det finns många olika yrken
inom nationella nissekåren.
Förlåt. Förlåt för att ni fick komma
ända hit för att höra det.
Salma, du är först på den här tavlan.
Ja. Jag vet att det finns uppenbara
namn där som jag borde kunna.
Jag satsar på det som rätt
tydligt dök upp i skallen.
Det är komikern och skådisen
från "I Love Lucy".
-Jag säger Lucille Ball.
-Du säger Lucille Ball.
Lucille Ball. Vi ser om det stämmer
och i så fall hur många som sa det.
Det stämmer.
39.
39 poäng för Lucille Ball. Snyggt,
Salma. En bra början.
Hon gick i samma teaterklass
som Bette Davis.
Bette Davis var också flickscout.
Jag vet inte vad vi ska dra för
slutsatser, men det gick bra för dem.
Visst gjorde det det.
- Bob, välkommen tillbaka.
Vad hände förra gången?
Berätta för oss.
Jag gjorde bort mig totalt på tv.
Ja och nej.
Vi stryker ett streck över det.
Du kom med ett helt rimligt svar.
Lisa var högljudd
i sina invändningar.
Du sa att Gateshead var den
europeiska kulturhuvudstaden.
-Folk skrattar!
-Men lugn nu, Lisa!
-De förlorade mot Liverpool.
-Som vi fick veta, ja.
Bob, påminn oss om vad du jobbar med.
Jag jobbar i en ammunitionsfabrik
och gör patroner till armén.
Så om Richard och jag dök upp
och ville ha ett par patroner...
Jag kan ge er ett par bläckpatroner
om ni vill.
Okej, jag fattar.
Tillbaka till spelet.
Vad tycker du om tavlan, Bob?
Jag tycker den är rätt knepig.
Den jag var säker på är borta.
Jag är väl lite naiv.
Den enda jag tror jag kan är hitlåten
från 1994. Det är Mariah Carey.
Mariah Carey, säger Bob.
Mariah Carey. Vi ser om det är rätt.
-Lisa, tror du det är rätt?
-Ja, det gör jag.
Fint. Vi ser efter. Är Mariah Carey
rätt och hur många sa det i så fall?
Det är rätt.
51.
51 är inte illa, Bob. Vilken lättnad.
-Pust!
-Ja, jag menar det.
Den var tvåa på listan
när den först släpptes.
Den släpps igen vartenda år
och hamnar alltid i topp-40.
Tack, Richard. - Hallå, Paula.
Välkommen tillbaka.
-Runda 2 förra gången.
-Ja.
-Men du gjorde inget misstag.
-Nej.
Vänta nu. Det var Dave.
-John McEnroe är visst rätt känd.
-Ja, han är ganska berömd.
Ja, men det visste inte Dave.
-Visst är det här en bättre tavla?
-Nej.
Jag skulle säga Mariah Carey.
Jag tror jag kan Nanny McPhee,
men jag kan ha fel.
Jag tar den överst och säger
Dame Tanni Grey-Thompson.
Okej. Tanni Grey-Thompson,
säger Paula.
Vi ser om det är rätt och i så fall
hur många som sa det.
Helt rätt, Paula. Bra jobbat.
51 är högsta poäng,
och det går du förbi, så även 39.
30! Bra svar.
Snyggt. Hon är döpt till Carys
och Tanni är från ett smeknamn.
Hennes syster kallade
henne Tanni för att hon var "tiny"-
-som bebis,
så nu kallar hon sig själv för det.
-Vad fint.
-Visst är det?
Särskilt när man
har "Dame" framför det.
-Mycket bra. - Jamie.
-Hej.
Jamie, du är sist på tavlan.
Gå igenom den.
Jag önskar jag kunde det. Jag känner
på mig att brorsan kan men inte jag.
Jag får gissa.
-Vad sysslar du med, Jamie?
-Pluggar på Newcastle University.
-Vad pluggar du?
-Läkarlinjen. Jag går sista året.
Jaha. Då får du nästan ta upp
stetoskopet i ursinne.
-Var ska du göra det?
-I Newcastle de första två åren.
Okej. Vad gör du på fritiden, Jamie?
Jag gillar att fotvandra
och var nyligen vid Kilimanjaro.
-Wow. Hur lång tid tog det?
-Sex dagar. Det var rätt lång tid.
-Är det lång tid?
-Det kändes så.
Okej. Vad ska du satsa på?
Jag gissar på advokaten
som fick en CBE.
Jag gissar på Cherie Blair.
Cherie Blair. Vi kollar om det är
rätt och hur många som sa det.
Dave nickar.
Det är rätt. Bra jobbat, Jamie.
30 är lägsta poängen hittills,
och den har du passerat.
Titta där. Du går ner till 15.
Du har halverat poängen.
-Bra svar, Jamie. Snyggt.
-En bra gissning, Jamie. Bra gjort.
Både Blair och Grey-Thompson
har pratat-
-om hur viktiga flickscouterna
var för dem.
Resten av tavlan. Man tror
att den första britten i rymden vore-
-en av Storbritanniens mest kända
personer, eller hur?
-Minns du vad hon heter?
-Nej.
Helen Sharman. Namnet Helen
Sharman skulle ha gett 6 poäng.
Vi går ner. Vad skulle du ha sagt
om Nanny McPhee, Paula?
-Kate Winslet, tror jag.
-Tur att du inte sa det.
Det är Emma Thompson och skulle
ha gett 48 poäng.
Du hade fått fler poäng,
så bra att du inte sa det.
Journalisten och nyhetsankaret från
"Big Cat Live" är Kate Silverton.
1 poäng. Det var det bästa svaret.
Bra jobbat om ni sa det.
Tusen tack.
Vi är halvvägs igenom rundan-
-så vi tittar på ställningen.
15 poäng är bäst.
Med en så svår tavla-
-kan det vara bra att tvingas-
-gissa på nåt man kanske
skulle ha undvikit.
Det gav utdelning.
Ni har 15 poäng. Snyggt.
Med 30 poäng har vi Paula och Dave,
och 39 har Salma and Nikki...
...och med 51 poäng
har vi Bob och Lisa. - Lisa.
Du vet vad som krävs.
En väldigt låg poäng.
Vi sätter upp sju till ledtrådar
på tavlan, och här är de.
"Första kvinnliga vicepresident-
kandidaten i USA".
"Tennisspelare som har vunnit 10
Grand Slam med systern Serena".
"Hennes hitlåtar inkluderar
'Mama Do' och 'All About Tonight'".
"Sprinter från Essex som tog guld
i OS 1992 i 400 m häck".
"Hon hade hitlåtar som 'Walk on By'
och 'Heartbreaker'".
"Tv-journalist och första kvinnliga
ankaret på kvällsnyheter i USA".
"Hon spelade prinsessan Leia
i 'Stjärnornas krig' 1977".
Jag läser dem en gång till.
"Första kvinnliga vicepresident-
kandidaten i USA".
"Tennisspelare som har vunnit 10
Grand Slam med systern Serena".
"Hon har hitsinglar som
'Mama Do' och 'All About Tonight'".
"Sprinter från Essex som tog guld
i OS 1992 i 400 m häck".
"Hon hade hitlåtar som 'Walk on By'
och 'Heartbreaker'".
"Första kvinnliga ankaret
på kvällsnyheter i USA".
"Hon spelade prinsessan Leia
i 'Stjärnornas krig' 1977".
-Där har vi det. - Ryan.
-Hej.
Ryan, välkommen till "Pointless".
Vad gör du, Ryan?
Jag är högstadielärare.
-I vilket ämne?
-Engelska.
Okej. Då får du rätt mycket fritid.
Vad gör du på den?
Man får väl lov om man är lärare?
-Ja, man får lov.
-Fina, långa skollov.
Lärare jobbar hårt, men de
får långa lov som de behöver.
Ja. Jag menar ju inte
att du inte förtjänar dem, Ryan.
-Vad gör du på loven?
-Mer betygsättning och planering.
Jag gillar att baka,
och jag försöker lära mig spanska.
Mycket bra. Hursomhelst.
Vad tycker du om tavlan?
-Jag tycker den är svår.
-Det är båda tavlorna.
Jag satsar på den kvinnliga
vicepresidentkandidaten...
-...och säger Sarah Palin.
-Sarah Palin.
Sarah Palin, säger Ryan.
Ni har 15, högsta poäng är 51-
-så får du 35 eller mindre
går ni vidare.
Där är röda strecket. Vi ser om Sarah
Palin tar er under det. Är det rätt?
Tyvärr, Ryan.
Det är ett felaktigt svar.
Ni får maxpoäng på 100,
så nu har ni 115.
Det är kanske inte varvets
sista felaktiga svar.
Sarah Palin var den andra kvinnan
som kandiderade till vicepresident-
-för republikanerna eller
demokraterna och inte den första.
-Tack. - Välkommen åter, Dave!
-Hej. Tack.
-Dave, påminn oss om vad du gör.
-Jag jobbar med bilförsäkringar.
-Men på fritiden, då?
-Då sysslar jag med ståuppkomik.
Fint. Har du skrivit nåt om ditt
sista "Pointless"-framträdande?
-Inte än. Vi ser hur det går i dag.
-Fint. Vad ska du satsa på?
Jag tar sprintern från Essex
som vann guld i OS...
-...och jag säger Sally Gunnell.
-Sally Gunnell, säger Dave.
Ni har 30 poäng. Ryan och Jamie
har högst poäng med 115.
84 poäng eller mindre
går ni vidare på.
Sally Gunnell, är det rätt?
Hur många sa det?
Det är rätt, och ni har gått vidare.
21 poäng. Ni har totalt 51 poäng.
Bra jobbat.
Snyggt, David. Den lysande Sally
Gunnell. Hon vann OS-
-VM, EM och Samväldesspelen
i 400 m häck samma år-
-och det är inte illa, det.
Lisa. Lisa, du har fått
en livlina där. Kolla.
115 är högst poäng. Ni har 51. Får du
mindre än 63 går ni vidare.
Jag kan två. Jag tror
att en är rätt uppenbar.
Den andra är jag nog
bara säker på skådisen i-
-för hon hade en biroll
i "Sex and the City".
-Det duger väl?
-Jag satsar på...
...prinsessan Leia, Carrie Fisher.
Du säger Carrie Fisher.
Men innan vi kollar-
-så pratade vi ju mycket
om din brottning förra gången.
Men du har en annan sida
och det är som tjänsteman.
Det var det enda du var blyg
med förra gången.
Du jobbar visst för polisen.
Är du snut eller byråkrat?
Jag pluggar till "special constable".
Wow. Lycka till med det.
Är det kul?
-Jag älskar det. Det är otroligt.
-Lysande.
-Du har sagt Carrie Fisher.
-Ja.
Där är röda strecket.
Hamnar du under går ni vidare.
Lycka till. - Vi ser om Carrie Fisher
kan få Lisa under röda strecket.
Det är helt rätt.
Och ni går vidare. Bra jobbat.
31, lysande. Ni har 72 poäng totalt.
Ja, snyggt, Lisa. Skådisen
och författaren Carrie Fisher.
Fint att ha med Lisa och Bob i runda
2, om så bara för fridens skull.
-Tack.
-Nikki.
Nikki. Slutligen är vi hos dig.
Vad jobbar du med?
Jag jobbar med design,
främst inom tv-reklam.
-Vad kul. Jag vet att sånt är kul.
-Ja, det är bra.
Du bygger små modeller
och visar upp dem.
Ja, jag får göra skumma skapelser
som stökar till det hemma hos oss.
Vad är det bästa du har gjort?
Saker av kartong och papper.
En explosion av post-it-lappar.
-Lysande. Vad gör du på fritiden?
-Jag spelar fotboll.
-Går det bra?
-Vi ligger i mitten.
Fint. Vad ska du ta på tavlan?
Du är sist ut.
Om du vill får du gå igenom
allt och fylla i tomrummen.
Tennisspelaren är Venus,
men det blir nog för hög poäng-
-och den tredje tror jag
är Pixie Lott-
-och "Walk on By" är Gabrielle,
och jag tror jag väljer det.
Säger du Gabrielle för "Walk on By"
och "Heartbreaker"?
Gabrielle. Är det rätt
och hur många av de 100 sa det?
Där är ert röda streck.
Oj, vilken otur. Otur.
Det är tyvärr ett felaktigt svar.
Ni får 100 poäng-
-så nu har ni totalt 139. Beklagar.
Nikki, du har haft otur
av flera anledningar.
Gabrielle gjorde en cover
på "Walk on By"-
-men båda låtarna var hittar
för Dionne Warwick-
-och skulle ha gett er 45 poäng.
Om du hade tagit
Venus Williams-
-hade du fått 52 poäng,
så det hade tagit er vidare.
Om du hade sagt Pixie Lott
hade du också haft rätt.
Det hade bara gett 19 poäng.
Du hade verkligen otur.
Den enda turen du har haft är att du
inte är i samma lag som Lisa.
Det är den enda trösten.
Du går helskinnad härifrån.
Den första kvinnliga
vicepresidentkandidaten-
-var Walter Mondales parhäst
på 80-talet, Geraldine Ferraro.
Bra jobbat om ni sa det,
för det gav bara 2 poäng.
Det andra svaret som är ännu bättre
är det andra från USA-
-för tv-journalisten är Barbara
Walters, 1 poäng. Bra, om ni sa det.
Tack, Richard.
I slutet av första rundan-
-är paret som ska hem
med högst poäng på 139-
-är tyvärr Nikki och Salma.
Tufft. Och du fyllde nästan i hela
tavlan åt oss.
Två lysande svar
som ni skulle ha gått vidare på.
Men ni kommer förberedda nästa gång-
-och då går ni säkert
ända till final.
Till dess tackar vi för att ni
var med. Härligt att ha er här.
Det finns bara plats för två par
i man-mot-man-rundan-
-så i slutet av rundan nu
får vi tar farväl av ett par.
Bob och Lisa. Kolla där.
Ni är i runda 2.
-Jag vet. Jag är skraj nu.
-Det är väldigt spännande.
Spännande. En runda till, Bob-
-och sen får du lyssna på Lisa
innan du svarar.
-Hon får göra allt.
-Det är hennes fel om det går snett.
Dave, för första gången
i din poänglösa karriär...
Jag omformulerar mig. För första
gången i programmet för din del...
-Nej, du sa rätt först.
-...så fick du mindre än Paula.
-Planen funkar inte.
-Jo.
Eller så låtsas Paula vara
hårdflörtad. Det kanske är så.
Jamie och Ryan,
ni gjorde en stadig insats.
Men Dave och Paula har minst
och det är dem man ska klå.
Lycka till alla tre par. Kategorin
i runda 2 är "Rugby union".
Bestäm vem som börjar
och vem som är andre man.
Den som börjar får kliva fram
till podiet.
Vi ser vad frågan är. Här är den.
100 personer fick 100 sekunder att
namnge länder som har mött England-
-i rugby union-vm-finaler.
Länder som har mött England i rugby
union-världsmästerskapsfinaler.
Bara namnet på ett land
som har mött England-
-i nån av turneringarna
från den första 1987-
-till den som var 2011. Lycka till.
Tusen tack.
- Bob. Kollar du på rugby?
-Inte alls.
-Toppen.
Men jag kan namnet på några länder
i världen. Jag säger Italien.
Bob säger Italien. Vi ser om det är
rätt och hur många som sa så.
Det stämmer, Bob.
25. Bra svar.
De spelade tre gånger på 90-talet.
England vann alla matcher.
Trots att Lisa gnällde
när du sa Italien.
Paula. Paula, vad tycker du
om den här rundan?
Jag ser inte på rugby.
Men Bob har demonstrerat att det inte
behöver hindra ett korrekt svar.
-Jag säger Frankrike.
-Frankrike säger Paula.
Vi ser om det är rätt, och hur många
av de 100 som sa Frankrike.
Det stämmer. 25 är lägst hittills.
Du får 56 poäng för Frankrike.
Det stämmer. Mycket bättre än 100.
De möttes fem gånger-
-och England vann tre gånger,
Frankrike två. De vann 2011.
-Tack. - Ryan, är det bra för dig?
-Verkligen inte.
Det är nog uppenbart,
men jag säger Nya Zeeland.
Nya Zeeland säger Ryan. Vi ser om det
stämmer och hur många som sa det.
65. Nya Zeeland.
Vi har mött dem tre gånger
i samma världsmästerskap-
-som vi mötte Italien,
men vi förlorade alla tre.
Föga förvånande. Vi tar en titt
på ställningen.
25 var bäst poäng i det varvet, Bob.
Mycket starkt jobbat.
Lisa, du verkar ha ditt på det torra
tack vare pappa.
56 poäng har Paula och Dave,
och 65 har Ryan och Jamie.
Ni är inte så långt i förväg, men ni
ska få låg poäng för att vara kvar.
Lycka till. Vi tar ett varv till nu.
Kan nästa spelare
ställa sig vid podiet?
Okej. Vi letar efter ett land
som har mött England-
-i ett vm i rugby.
Jamie, ni har högst poäng med 65.
Passar det här dig?
Jag spelar faktiskt rugby.
Eftersom vi har så hög poäng
som måste jag ta en risk.
Vissa är jag inte säker på,
men det kan ge låg poäng.
Jag säger Japan.
Japan, säger Jamie. Ni får inget
rött streck för ni har högst poäng.
Lisa flämtade till där.
Vi ser vad det innebär.
Japan. Är det rätt?
Hur många sa det?
Det är rätt. Bra svar, Jamie.
25 är vår lägsta poäng hittills.
Det susade du förbi.
Den landar på 4. Strålande.
Ni har 69 poäng totalt.
Bra jobbat.
Snyggt. En av de mer ovanliga
rugbyspelande nationerna är Japan.
Vi mötte dem 1987
och klådde dem med 60-7.
-Tusen tack. - Dave.
-Hej!
Dave, ni har 56. Högst poäng
har Jamie och Ryan med 69.
12 poäng eller mindre,
så får ni vara kvar.
Jag tänker på två. En är riskabel,
men stämmer den så duger den.
Jag tror jag spelar säkert
och säger Sydafrika.
Sydafrika? Okej, Sydafrika.
Där är röda strecket. Det är lågt.
Vi ser om Sydafrika tar er
nånstans i närheten. Sydafrika.
Det stämmer.
45.
45 poäng ger er totalt 101.
-Allt hänger på Lisa.
-Det var en hög poäng, Dave.
Sen frågar jag
vad det riskabla svaret var.
De möttes fyra gånger.
Vi klådde dem 2003.
-Tack, Richard. - Lisa.
-Hej! Ja.
Det är det avgörande svaret. Högst
poäng har Dave och Paula med 101.
-Ni ska få 75 poäng eller mindre.
-Ja.
75 poäng tar er till man-mot-man-
rundan. Du kan berätta hur du tänker.
Här kan allt vända
så pappa ger sig på mig-
-men jag sa att om vi nådde så här
långt så skulle jag ta nåt uppenbart-
-och det här är uppenbart för nån
som inte kollar på rugby union-
-så jag säger Wales.
Wales, säger Lisa.
Wales. Här är ert röda streck.
Om du tar dig under strecket
går ni vidare.
Vi ser efter. Är Wales rätt?
Hur många sa det?
Det är rätt. Och ni har gått
vidare. Bra jobbat.
49 för Wales. 74 poäng totalt.
Bra jobbat, Lisa.
-Det var spänt.
-Verkligen.
England och Wales har mötts två
gånger och vunnit en gång var.
Det finns svar med få poäng
men bara ett poänglöst svar-
-och det var laget vi vann med mest
mot. Det var 2003.
Vi vann med 111-13 mot Uruguay.
Georgien har vi mött två gånger.
Det gav 1 poäng.
Rumänien mötte vi en gång,
och det hade gett 3 poäng.
Japan var toppen.
Det var det fjärde bästa.
USA hade gett er 6 poäng, Tonga 8
och Samoa 11.
Fiji hade gett 15 poäng och de i topp
3 har vi redan sett några av.
Paula gav oss nummer 3:
Frankrike med 56 poäng.
Nummer 2: Australien, 60 poäng.
Högst upp på tavlan, Ryan,
var Nya Zeeland med 65 poäng.
Dave hade ett riskabelt svar. Vilket?
-Jag tänkte Argentina.
-Med det hade det blivit oavgjort.
Det hade blivit förlängning och
försten som tog poäng hade vunnit.
Tusen tack. I slutet av runda 2-
-är det tyvärr Dave och Paula
vi ska ta farväl av.
Jag trodde ni skulle gå till final-
-och då hade vi
kunnat viga er direkt.
Det hade varit otroligt.
Så blir det tyvärr inte.
Det är alltså bara finalen
som inte blir av.
Resten av det får du sköta, Dave.
Du vet vad du ska göra.
Fint att ha med er i programmet.
Tusen tack för att ni medverkade.
Dave och Paula.
Grattis Bob, Lisa, Jamie och Ryan.
Ni är ett steg närmare finalen-
-och en chans att spela om vår
jackpott som är 8 000 pund.
Vi ska avgöra vilket par
som spelar om den-
-och alltså möts ni man-mot-man.
Skillnaden är
att ni får överlägga nu-
-och första paret som vinner två
frågor tävlar om 8 000 pund.
Bob och Lisa. Bob hade minst
poäng av alla i förra rundan.
-Jag förlåter honom nu.
-Ja. Det var väldigt imponerande.
Jamie och Ryan. Japan. Vilket svar!
Vilket svar. Nu när ni kan slå
era kloka huvuden ihop-
-blir nog det här
en spännande tredje runda.
Lycka till till båda paret.
Vi spelar man-mot-man.
Här är första frågan och den rör
färgglada fjärilar. - Richard?
Vi visar er fem bilder på fjärilar
med färger i namnen.
Kan ni namnge fjärilarna? Lycka till.
Vi avslöjar fjärilarna,
och här är de.
Vi har A som är "Green ---".
B är "--- Brown".
C är "Purple ---".
D är "--- Copper".
E är "Red --- blank".
Där har vi det.
Fem färgglada fjärilar.
Bob och Lisa, ni har gjort bäst ifrån
er så ni får börja.
Jag kan bara en, så jag får säga den:
"Red Admiral", amiralfjärilen.
Ni säger att E är "Red Admiral". "Red
Admiral" är E säger Bob och Lisa.
Jamie och Ryan.
Vad satsar ni på?
-Vi kan inte gå igenom tavlan.
-Okej.
Det vi kom överens om
är att C är "Purple Emperor".
"Purple Emperor" är C. Vi har "Red
Admiral" och "Purple Emperor".
Bob och Lisa säger Red Admiral
på E. Vi ser om det är rätt-
-och om det är det hur många
som sa Red Admiral.
Det är rätt. Det ger hög poäng.
Titta där. 76.
Jamie och Ryan har sagt
att C är Purple Emperor.
Vi ser om det är rätt
och hur många som sa så.
Det är rätt. Och ni vinner.
Bra jobbat med Purple Emperor.
Den fortsätter ner. 13. Bra svar.
Jamie och Ryan,
det är 1-0 till er efter en fråga.
Snyggt, Jamie och Ryan. Vi kollar
resten. Det är en tuff tavla.
A är "Green Hairstreak",
grönsnabbvinge.
Den hade gett 3 poäng.
Det är en väldigt skygg fjäril.
Den hänger på vegetation
eller så solar den.
B är "Meadow Brown",
slåttergräsfjäril.
Den hade gett er 5 poäng.
Jag trodde du skulle ta D, Lisa.
En "Small Copper", mindre guldvinge.
-Den hade gett 6 poäng.
-Se så liten den är.
-Den har en maskros bakom sig.
-Vilken svår tavla.
Bra jobbat av er att ta två svar.
Tusen tack.
Här kommer vår andra fråga.
Bob och Lisa, ni måste vinna
för att vara kvar. Lycka till.
Den rör Arnold Schwarzenegger.
- Arnold Schwarzenegger, Richard.
Vi ger er fem ledtrådar
till fakta om Schwarzenegger-
-och ni ska ge ett obskyrt svar.
Här har vi våra fem ledtrådar.
Vi har: "Årtiondet när han föddes"-
-"delstaten där han
blev guvernör 2003"-
-"kvinnan han gifte sig med 1986",
"regissören av 'Terminator'"-
-och "landet han föddes i".
Och igen: "Årtiondet när han föddes"-
-"delstaten där han blev guvernör
2003", "kvinnan han gifte sig med"-
-"regissören av 'Terminator'"-
-och "landet han föddes i".
Jamie och Ryan
får börja den här gången.
Vi satsar på landet där han föddes
och tror det är Österrike.
Österrike, säger Jamie och Ryan.
Är det landet han föddes i?
Bob och Lisa, tavlan är er.
Vill ni gå igenom den med oss?
Årtiondet han föddes
tror jag är 50-talet.
-Delstaten där han blev...
-Kalifornien.
Kvinnan han gifte sig med
kan ha varit Marie Helvin.
Jag vet inte vem som regisserade
"Terminator".
Vi tar årtiondet när han föddes
och säger 50-talet.
50-talet, säger Bob och Lisa.
50-talet.
Jamie och Ryan tror han föddes
i Österrike-
-och Bob och Lisa tror han föddes
på 50-talet.
Jamie och Ryan. Är Österrike rätt
och i så fall, hur många sa det?
Det är rätt.
62.
Bob och Lisa har sagt
att han föddes på 50-talet.
Vi ser om det stämmer och ser hur
många av våra 100 som sa det.
Det är inte 50-talet, Bob och Lisa.
Det innebär att Jamie och Ryan-
-går direkt till finalen med 2-0
efter bara två frågor.
Bra jobbat, Jamie och Ryan. - Otur,
Bob och Lisa. Fint att ha er här.
Född den 30 juli 1947
är Arnold Schwarzenegger.
Han ser rätt bra ut för det. Ni hade
fått 22 poäng för ett korrekt svar.
Det var smart att inte
ta Kalifornien.
Ni visste att det skulle ge för många
poäng. Det hade gett 68.
Kvinnan han gifte sig med var inte
Marie Helvin utan Maria Shriver.
Det hade gett 9 poäng-
-och regissören av "Terminator"
var James Cameron, 18 poäng.
-Bra jobbat om ni tog alla fem.
-Tusen tack.
I slutet av man-mot-man-rundan
är det Bob och Lisa som lämnar oss.
Det var ju upplagt
för att ni skulle gå till final.
Det hade varit otroligt.
Vi måste tyvärr ta farväl.
Fint att ha med er
i bägge programmen.
Tack för att ni spelade.
Bob och Lisa.
Bra jobbat, grabbar. Bra jobbat.
Grattis, Jamie och Ryan.
Ni har krossat allt motstånd-
-och vunnit vår åtrådda trofé.
Väldigt starkt jobbat.
Nu har ni chansen att vinna vår
jackpott som är på 8 000 pund.
Jättekul att ni har tagit er
till final. Bra jobbat.
Jag är lite besviken, för jag hade
hoppats ha med er i nästa program.
Det blir bara en gång nu. Jag som
hade så mycket att prata mer er om.
Ryan. Du är en gåta.
Jag borde inte säga det här på tv-
-men fram tills i dag var du anonym
restauranggäst. Berätta om det.
Man går och äter
på nån restaurang-
-och det är gratis
och sen recenserar man det.
Restaurangen får recensionen,
och vi får middag.
Du måste visa dina meriter
som en ätare av bra mat.
Jag har många meriter
vad gäller ätande.
Fint. Fantastiskt. Ledsen
att jag har avslöjat dig-
-men vilket lysande jobb.
Det skulle jag älska att syssla med.
Som alltid med den här rundan
börjar ni med att välja kategori-
-och ni har fyra alternativ. De är:
Countrymusikstjärnor, Sheffield,
Alan Bennet och tysk sport.
Vi inte direkt nåt
om nån av kategorierna.
Jamie frågade vem Alan Bennett är,
så då fattar ni vilken nivå vi är på.
-Det måste bli Sheffield.
-Okej, Sheffield.
Sheffield. Okej. Sheffield blir det.
- Richard.
Som ofta så ser
kategorierna breda ut-
-men det finns tre olika
underkategorier-
-och ni kan svara ur vilken ni vill.
Vi letar efter män
som samlade ihop 147 poäng-
-i snooker-vm på The Crucible.
Vi letar efter Pulp-låtar
som blev topp-40 i Storbritannien-
-och vi letar efter personer som var
med i filmen "Allt eller inget".
Det är ett rätt bra urval.
Hoppas ni där hemma hittar nåt.
En man som fått 147 på The Crucible,
en topp-40-hit av Pulp-
-eller nån som var med
i "Allt eller inget" enligt IMDb.
Lycka till, killar.
Som alltid har ni en minut på er
att komma med tre svar.
För att vinna jackpotten på 8 000
pund ska ett av dem vara poänglöst.
Svaren får komma från
vilken som helst av kategorierna.
Det kan vara alla tre från en
eller ett från varje. Det avgör ni.
-Är ni redo?
-Ja.
Vi sätter 60 sekunder på klockan.
Där är de. Er tid börjar nu.
Snooker-spelare. Vilka kan vi?
Ronnie O'Sullivan.
-Det är nog inte poänglöst.
-Steven Hendry.
"Allt eller inget", då?
Robert Carlyle.
-Han var väl stjärnan?
-Ja.
Det är den stora killen som var med
i "Mitt liv som snut".
-Kan du hans namn? Jag kan inte.
-Jag vet inte vem du syftar på.
Han var med i "Mitt liv som snut".
Den stora snubben.
Jag kommer inte lista ut det.
Kan du nåt om Pulp? Inget?
Vi har en som var med
i "Allt eller inget". Nåt mer?
-Ronnie O'Sullivan.
-Har du nån mer snookerspelare?
-Vad heter killen från Belfast?
-Dennis Taylor?
-Tio sekunder kvar.
-Dennis Taylor. Ska vi ta Carlyle?
Okej. Ja, okej.
Okej. Där var tiden ute.
Jag behöver era tre svar.
Vi vet inget om snooker,
men vi säger Dennis Taylor.
-Dennis Taylor.
-Ronnie O'Sullivan.
-För Crucible...
-...och Robert Carlyle för filmen.
-Och Robert Carlyle.
Av de tre, vilket svar tror ni
mest sannolikt är poänglöst?
-Om namnet stämmer, Taylor.
-Dennis Taylor, om han finns.
Vi tar Dennis Taylor sist. Ofattbart
att de säger att det är Dennis.
Vad tar vi först? Vad är antagligen
inte poänglöst?
Robert Carlyle.
Eller Ronnie O'Sullivan.
Ronnie O'Sullivan
sätter vi alltså i mitten.
Vi sätter upp dem på tavlan,
och här har vi dem.
Vi har Robert Carlyle,
Ronnie O'Sullivan och Dennis Taylor.
Lycka till nu.
Ert första svar var Robert Carlyle.
Det trodde ni antagligen
inte skulle bli poänglöst.
Men om det är poänglöst
vinner ni 8 000 pund.
Jamie, vad skulle du
göra för din del?
Jag skulle vilja åka på semester.
Jag har slutprov snart, och efter det
har jag mitt livs sista långa lov-
-innan jag börjar jobba som läkare,
så jag vill gärna åka till solen.
-Ryan, vad säger du?
-Jag vill till Sydamerika...
...och öva på spanskan,
så jag tror jag åker dit.
Perfekt. Vi har tre svar på tavlan.
Nåt av dem kanske är poänglöst
och vinner jackpotten.
Det första är Robert Carlyle.
Vi tar en titt.
Om det är poänglöst
vinner ni 8 000 pund.
Robert Carlyle.
Var han med i "Allt eller inget"?
Visst var han det.
Robert Carlyle tar oss ned
mot 40 poäng.
Om han når ända ned till 0...
Jaha. 35.
35. Det skulle ha varit förvånande
om Robert Carlyle var poänglöst.
Inget att bli upprörd över.
35 är ingen dålig poäng.
Ert andra svar var Ronnie O'Sullivan.
Om det här är poänglöst
vinner ni jackpotten-
-så för 8 000 pund, har Ronnie
O'Sullivan fått 147 poäng?
Det stämmer. Det är det första.
Robert Carlyle tog er ner till 35.
Ronnie O'Sullivan
tar er under det till 33.
Lysande grupperat. Nästan kusligt.
Tyvärr inte poänglöst. Ni har
en chans till på dagens jackpott.
Allt hänger på Dennis Taylor-
-ett namn ni trodde ni hittade på.
Vi ser efter.
Är det poänglöst
så vinner ni jackpotten.
För 8 000 pund, har Dennis Taylor
fått 147 poäng på The Crucible?
Otur.
Otur. Två bra svar, men ni hittade
inget poänglöst svar-
-så ni vinner inte jackpotten,
utan den finns kvar i nästa program.
Men det var fint att ha er här-
-och ni får så klart ta med er
varsin trofé hem. Bra jobbat.
Otur. Det var kategorier som vissa
deltagare hade dödat för.
Snooker-fans och Pulp-fans
sitter som på nålar-
-för att se om de
har poänglösa svar.
Skådisen från "Allt eller inget"
ni nämnde var Mark Addy-
-och han hade gett 2 poäng.
Inte ett poänglöst svar.
Det finns bara
ett poänglöst svar om snooker-
-så ni har skött er bra
om ni sa Mark Williams.
De andra med 147 poäng är
Ali Carter som hade gett er 2-
-Cliff Thorburn hade gett 11,
Jimmy White, 19-
-Stephen Hendry hade gett 24 poäng
och så hade vi Ronnie O'Sullivan.
Pulp-singlarna, då.
Jag läser alla poänglösa svar.
Bra om ni sa "A Little Soul",
för det var poänglöst-
-"Bad Cover Version" var poänglöst
och det var "Mis-shapes" också-
-och även "Party Hard". "Something
Changed" var också poänglöst.
"Sunrise" och "This is Hardcore"
från albumet "This is Hardcore"-
-var alla poänglösa svar där.
Med "Allt eller inget"-skådisar fanns
det poänglösa svar också.
Bruce Jones som var Les Battersby
i "Coronation Street" gav 0 poäng.
Emily Woof spekar Robert Carlyles
ex-fru i filmen och gav 0 poäng.
Paul Barber var kanske
det lättaste poänglösa svaret-
-för han var Denzel i "Only Fools
and Horses". Steve Huison gav 0.
Bra jobbat där hemma
om ni sa nåt av det.
Tusen tack.
Vi måste tyvärr ta farväl-
-av er, Jamie och Ryan,
men fint att ha er här.
Tusen tack. Toppendeltagare,
Jamie och Ryan.
Tyvärr vann de inte
vår jackpott i dag-
-så den finns kvar, och i nästa
program spelar vi om 9 000 pund.
Var med och se om nån vinner.
Nu är det hej då från Richard.
Och det är hej då från mig.
Hej då.
Översättning: Emma Gustafsson
www.btistudios.com