STORY: BBCWW-02275521-O
LANG: DAN
Jeg er Alexander Armstrong.
Velkommen til-
-quizzen, hvor man skal score lavest.
Mød dagens deltagere.
-Par nummer et.
-Jeg hedder Hannah.
Det er min kæreste, Andy.
Vi bor i en lille by i Sussex.
Nummer to.
Simon.
Det er min ven og kollega, Steve-
-fra Malvern. Jeg fra Bicester.
Nummer tre.
Heather. Min veninde, Nicki.
Vi er fra Birmingham.
Par nummer fire.
James. Det er Tom.
Vi gik i skole sammen i Sailsbury.
De er dagens deltagere.
Tak. Vi hører mere om jer undervejs.
Nu er der kun en tilbage.
Han er så klog, at han overbeviste
HMRC om, at de skyldte ham skat.
-Her er min Pointless-ven, Richard.
-Hej.
-Hej. Hvordan har du det?
-Fint.
Godt. Vi har tre par i dag,
som er gengangere. Det er rart.
James og Tom er tilbage.
James er pilot, ikke?
-Det er et rigtigt job, ikke?
-Ja, det er det.
Andy og Hannah er også tilbage.
De gik i min gamle skole.
-Warden Park.
-Ja, i Sussex.
Den har ry for
at fostre stærke intellekter.
Jeg tror, de tabte med vilje sidst-
-for et tegn på dem fra Warden Park
er klasse og respekt for andre.
Nu er det deres sidste chance,
så jeg ved, at de vinder.
I runde et må de vise, deres værd.
Emnet er finkulturelt,
om jeg så må sige.
Den slags runder er ret interessante
af alle de forkerte grunde.
Alle spørgsmål
er testet på 100 personer.
Deltagerne skal finde de svar,
de 100 ikke gav.
Målet er nul point-
-for et svar,
ingen af de 100 gættede.
Sker det,
stiger jackpotten med 250 pund.
John og Ann vandt ikke jackpot sidst-
-så den steg med 1.000 pund,
og i dag starter den på 6.000 pund.
Godt, lad os starte.
Jeg skal have et svar fra jer alle,
men I må ikke tale sammen.
Parret med flest point ryger hjem.
Sørg for, det ikke bliver jer.
Den første kategori i dag er: Kultur.
Vælg, hvem der skal starte.
De første bedes træde frem.
Emnet er operaer. Operaer, Richard?
I får de engelske navne på
syv operaer eller operetter-
-men et ord mangler.
Det skal I gætte.
Der bliver 14 titler. Held og lykke.
Tak.
Vi søger altså det manglende ord-
-i operatitlerne.
Her er de første syv.
"Madame..." (Puccini).
"Hertug Blåskægs..." (Bartok).
"Lady... fra Mtsensk",
(Shostakovich). "...Tell" (Rossini).
"Dido og..." (Purcell).
"Tristan og..." (Wagner).
"The... of Penzance"
(Gilbert & Sullivan). En gang til:
"Madame..." (Puccini).
"Hertug Blåskægs..."
"Lady... fra Mtsensk",
(Shostakovich). "...Tell" (Rossini).
"Dido og..." (Purcell).
"Tristan og..." (Wagner).
"The... of Penzance"
(Gilbert & Sullivan).
Hannah og Andy, I starter.
-Velkommen tilbage.
-Hej.
-Hej. Hvad skete der sidst?
-Vi blev snydt, ganske enkelt.
Nej, det handlede om held,
og vi var ikke heldige.
I kom med to gode svar. Jeg blev
overrasket over de høje point.
Hvad vælger du?
Er opera et godt emne?
Ja, faktisk. Jeg kender fire af dem.
Jeg vælger "Madame Butterfly".
"Madame Butterfly" siger Hannah.
Stemmer det, og hvor mange sagde det?
Uh! 93 for "Madame Butterfly".
-Hannah? Kom nu.
-Det var et dårligt valg.
-Det var dog korrekt.
-Ja.
Du må give hendes skole kredit.
Ja. Mange tak, Richard.
Steve. Velkommen.
Hvad laver du, Steve?
Jeg udvikler ting på nettet.
Godt. Hvad laver du i din fritid?
Vi har en baby, så enten
sover jeg eller skifter bleer-
-men vi bor et sted med bakker-
-så vi går ture.
Jeg kan lide friluftsliv.
-Hvordan har du det med opera?
-Blandet.
Der er tre tilbage, som jeg kender.
Jeg tror, jeg vælger:
"Tristan og Isolde".
Hvor mange af de 100 sagde det?
Korrekt.
43. 43 for "Tristan og Isolde".
Ja, det er en opera i tre akter.
Først hed den "Tristan og hans
storebror", men han ændrede plottet.
Mange tak.
Heather, velkommen tilbage.
-Hvad skete der sidst?
-Jeg blev forbandet af Harry Potter.
Ja, det var en hård runde.
Mind os om, hvad du laver.
Jeg er bogholder i et byggefirma.
Hvad med din fritid?
Vi går til mange fester,
udklædningsfester.
Åh ja, udklædningsfester.
Er opera en af dine hobbyer?
Ikke specielt.
Der er vist en, som jeg kender.
-"William Tell" af Rossini.
-"William Tell".
Stemmer det, og hvor mange sagde det?
Korrekt.
70. 70 for "William Tell".
Ja, "William Tell Overture"
er meget kendt.
-Den spilles i "Lone Ranger".
-Tak.
Tom, velkommen tilbage.
Hvad skete der sidst?
-Girls Aloud slog os hjem.
-I nåede langt.
-Mind os om, hvad du arbejder med?
-Finansiel service.
Sidste sagde du,
at du var til det finkulturelle.
Det må jeg nok tage i mig igen,
ikke så finkulturelt som det her.
Du er den sidste for nu.
Du kan fylde hullerne.
Bare jeg kunne.
Jeg kender kun den nederste.
-"The Pirates of Penzance".
-Godt.
Stemmer det, og hvor mange sagde det?
Det var et højt tal.
Sikke nogle høje point.
Ingen forkerte svar, men høje point.
Du kender nok nogle af de her.
Jeg kender vist dem alle.
-"Hertug Blåskægs..."
-"Borg".
Korrekt. Den gav syv point.
Lady...?
Jeg er mindre sikker. "Lady Macbeth"?
Netop. "Lady Macbeth"
af Shostakovich. Fem point.
Så er der "Dido og Aeneas",
som gav 17 point.
Det bedste svar var "Macbeth".
Flot gæt.
Lad os se på pointene.
Steve, du scorede lavest med 43.
Godt gået.
Så har Heather og Nicki 70 point.
Tom og James fik 87.
Hannah and Andy fik 93.
Takket være
"The Pirates of Penzance"-
-er Tom og James
kun et skridt bag jer. I har selskab.
Af og til er det værre.
Nu er Andy knapt så presset.
-Er opera et godt emne for dig?
-Nej.
Held og lykke.
De næste bedes træde frem.
Nu kommer der syv nye operaer.
"Figaros..." (Mozart).
"...Grimes" (Britten).
"Porgy og..." (Gershwin).
"... on the Beach".
"Hans og...".
"Den fiffige lille..." (Janacek),
"The Rise and Fall
of the City of..." (Weill). Igen:
"Figaros...".
"... Grimes.
"Porgy og...".
"...on the Beach"
"Hans og..."
"Den fiffige lille..."
"The Rise and Fall
of the City of..." (Weill).
Vi søger de manglende ord.
James, du skal gætte operaen,
de færreste gættede.
Når du flyver som pilot,
og du letter...
Du skal sige noget.
-Hvor ligger din stemme?
-Lavt som en baryton.
Det har en effekt,
hvis nogen er lidt panikslagne.
Hvorfor gå i panik?
En nonchalant stemme har en effekt.
-Er det noget, I lærer?
-Det er vores primære træning.
Godt. James, du er den første her.
Hvad er operaernes fulde navne?
Jeg tager Gershwin
med "Porgy og Bess".
"Porgy og Bess". Lad os se,
hvor mange der sagde det.
Din røde linje er ret langt nede.
Korrekt. 78.
Så har I 165 point.
De er gode, ikke?
Ja. "Porgy og Bess"
har også være opført på Broadway.
De kaldte den ikke en opera, for ikke
at skræmme nogen væk, men det er det.
-Velkommen tilbage. Hvad laver du?
-Jeg er PA på Birmingham University.
-Hvad med din fritid?
-Heather og jeg klæder os ud.
-En masse udklædning.
-Ja.
-Hvor tit gør I det?
-Så tit som muligt.
-Hver uge?
-Jeg gør det mest.
Jeg arbejder også
for et "murder mystery"-firma.
Har du oplevet en aften, hvor nogen
nægtede at følge manuskriptet?
Ja. To gang måtte jeg myrde min mand.
Han var med til arrangementet, ikke?
Godt.
Hvad vælger du?
I har 70 point.
De højeste point er 165.
Du skal bare score 94 eller mindre,
så går I videre.
To kender jeg helt klart,
og en kender jeg måske.
Jeg ved ikke, om jeg tør satse.
-Jeg siger "Hans og Grete".
-"Hans og Grete" siger Nicki.
Ryger du under linjen, går I videre.
Hvor mange sagde "Hans og Grete".
Korrekt, og I går lige præcis videre.
90 point.
Det var på et hængende hår,
men I går videre.
Flot.
Der er godt nok nogle høje point-
-men stadig ingen forkerte svar.
Simon. Før du siger noget,
kan jeg fortælle, at I går videre.
De højeste point er 165.
I har 43 point takket være Steve.
-Hvad laver du?
-Jeg udvikler software ligesom Steve.
I arbejder på projekter sammen.
Mødes I,
eller kommuniker I mest online?
Ja, af og til
arbejder vi det samme sted.
Andre gange er det bare online.
Hvad min din fritid?
Vi har også en baby.
Hun elsker faktisk "Pointless".
I meget af min fritid ser jeg
"Pointless" sammen med Lucy.
Hvad med de her operaer?
Jeg kunne spille sikkert,
men vi går jo videre.
Jeg vil satse på at score nul,
så jackpotten stiger lidt.
Det er et rent gæt. "The Rise
and Fall of the City of Rome".
Stemmer det, og hvor mange sagde det?
Ingen rød linje. I går videre.
Uheldigt. Desværre, Simon.
Du scorer desværre 100 point.
Så ligger I på 143 point.
Flot forsøg, Simon.
Du vidste, den var svær.
I får det rette svar bagefter.
Nu til Andy.
Der er meget på spil.
Du er elev på Richards gamle skole,
og du underviser der nu.
-Jeg er assistent.
-Ja.
Du har ånden af Warden Park
med ind i studiet.
I røg hjem efter første runde sidst.
Det må ikke ske i dag.
I har 93 point. Du skal score
71 eller mindre. Det er ret nemt.
-Måske i en anden runde.
-Gennemgå tavlen.
Jeg kender desværre ingen af dem.
"The Music of Figaro"?
Den springer jeg over.
"Betty Grimes"? Det lyder sjovt.
"Murder on the Beach" lyder sjovt.
"The Cunning Little Rabbit". Måske?
Jeg gætter dog på den sidste.
"The Rise and Fall
of the City of Atlantis".
of the City of Atlantis."
Her er din røde linje.
Ryger du under, går I videre.
"Atlantis" er det korrekt,
og hvor mange sagde det?
Andy. Jeg beklager. Det var forkert.
Du får 100 point,
så nu har I 193 point.
Åh, Andy...
Bare jeg kunne sige noget, der hjalp,
men det kan jeg ikke.
Svaret er altså
hverken Atlantis eller Rom.
Det er selvfølgelig "The Rise
and Fall of the City of...?"
Pas.
"Mahagonny". Det svar gav fire point.
"City of Mahagonny".
Det er værd at huske.
-Ikke musik...
-"Figaros bryllup".
"Figaros bryllup" gav kun 67 point.
-Den næste er...
-"Peter Grimes".
Peter Grimes, Betty Grimes' mand.
Ja, 28 pont.
-Ikke "mord".
-"Einstein on the Beach".
"Einstein on the Beach" gav
seks point. "Den fiffige lille..."
-"Ræv".
-"Kanin", nej "ræv". 17 point.
Mange tak. Det var første runde.
Frygteligt.
Det er anden gang i første runde.
Andy og Hannah-
-to kompetente deltagere,
men opera var emnet.
"Figaros bryllup". Kender du...
Lidt, men jeg er
ikke så meget til opera.
Fint. I ryger desværre hjem.
Denne gang er det et farvel.
Skønt at have jer med-
-kortvarigt begge gange. Tak.
Nu er det tid til runde to.
Der er tre par-
-men efter denne runde
ryger et par hjem.
Der var ikke mange forkerte svar før-
-men måske den runde
med de højeste point nogensinde.
Den næste kategori er: Tennis.
Vælg, hvem der skal starte.
De første bedes træde frem.
Her kommer spørgsmålet.
100 personer fik 100 sekunder
til at nævne dem-
-som har slået Andy Murray
i en Grand Slam-turnering.
Spillere, der har slået Andy Murray.
Richard?
Nævn en, der har slået Andy Murray
i single i en Grand Slam-turnering.
Han spillede som professionel
fra 2005 til 2013.
Det kan være fra Australian Open-
-French Open, Wimbledon
eller US Open. Held og lykke.
Tak. En hvilken som helst
tennisspiller-
-som har slået Andy Murray.
-Simon. Er det et godt emne?
-Nej, slet ikke.
Jeg scorer nok højt nu,
man kan kun sige Roger Federer.
Roger Federer.
Lad os se, hvor mange der sagde det.
Korrekt.
54. Pænt. 54 for Roger Federer.
Ja, han var
denne rundes "Madame Butterfly".
Han slog Murray tre gange i finalen-
-i Wimbledon,
US Open og French Open.
-Nicki. Hvad siger du til tennis?
-Det er fint nok.
Skal vi spille tennis?
Vi har nogle ketsjere.
Er det i orden med dig?
Absolut, bare vi
må fortsætte med quizzen.
Vi må hellere blive. Nicki.
Nævn en tennisspiller-
-som har slået Andy Murray
i en Grand Slam-turnering?
-Jeg kan godt være forsigtig.
-Nej, lad være med det.
-Jeg tager Jo-Wilfried Tsonga.
-Jo-Wilfried Tsonga.
Stemmer det, og hvor mange sagde det?
Korrekt.
Tre, Nicki. Flot svar.
Jo-Wilfreid Tsonga.
Flot. Murray slog ham et par gange-
-men Tsonga slog Murray i den første
runde i Australian Open i 2008.
Tom. En tennisspiller,
der har slået Andy Murray?
-Stanislas Wawrinka.
-Fint. Sig det langsomt.
Stemmer det, og hvor mange sagde det?
Korrekt.
To. To for Wawrinka. Meget flot.
Ja, han slog ham i US Open i 2010.
Tak. Lad os se på pointene.
To er det laveste. Meget flot.
Nicki og Heather har 3 point,
og Simon og Steve har hele 54 point.
-Ved du noget om tennis?
-Simon hæver niveauet.
Jeg er ikke så kry nu.
Jeg tror, jeg ved, hvad der sker.
Godt, nu bedes de næste træde frem.
En tennisspiller,
der slog Andy Murray-
-i en Grand Slam-turnering.
Det er ikke et godt emne for mig.
Det er lidt af et gæt.
Novak Djokovic.
Novak Djokovic. I har 2 point.
Steve og Simon har 54.
Scorer du 51 eller mindre,
går I videre.
Stemmer det, og hvor mange sagde det?
Korrekt. I går videre. Flot.
Den ryger stadig ned. 26 point.
Flot, nu har I 28 point.
Djokovic slog Murray
tre gange i Australien-
-i finalerne i 2011 og 2013
og i semifinalen i 2012.
-Murray slog ham jo i US Open i 2012.
-Tak.
-Heather. Er det et dårligt emne?
-Ja.
Du skal bare score 50 eller mindre,
og så går I videre.
En tennisspiller,
der har slået Andy Murray?
-Er Andy Roddick en tennisspiller?
-Hvem spørger du?
-Jeg tænker højt.
-Ingen må fortælle det.
-Andy Roddick.
Der er din røde linje.
Ryger du under den, går I videre.
Stemmer det, og hvor mange sagde det?
Korrekt. I går endda videre.
Syv. Rundens tredjelaveste point.
-Nu har I ti point.
-Der var jeg heldig.
-Endnu et mistænkeligt godt svar.
-Ja.
Han slog Murray i semifinalen
i Wimbledon i 2009.
Mange tak.
Steve, det ser ikke så lyst ud.
I har flest point allerede nu-
-men hvad ville du sige? Hvad siger
du? Vi vil stadig gerne have et svar.
Jeg ved mindre om tennis end Simon.
Lleyton Hewitt?
Lad os se, om det er korrekt.
Der er ingen rød linje, desværre.
Hvor mange sagde det,
og er det korrekt?
Nej. Synd. Det var forkert.
100 point. Nu har I 154 point.
De har ikke
spillet mod hinanden i Grand Slam-
-men i mange andre turneringer.
Lad os se på de svar, der gav nul.
Der er ni.
Kun få har slået Murray.
Det var oftest de store.
Nogle af de her
er tidligt i hans karriere.
Arnaud Clement slog ham i US Open.
David Nalbandian
slog ham i Wimbledon.
Fernando Gonzalez slog ham
i kvartfinalen i French Open.
Verdasco slog ham i Australian Open.
Gael Monfils slog ham i Frankrig.
Hyung-Taik Lee slog ham i US Open.
Juan Ignacio Chela
slog ham i Australien.
Nicolas Almagro slog ham i Frankrig.
Davydenko slog ham i US Open i 2006.
Lad os se de tre topscorere.
Djokovic gav 26 point. Den anden
berømte spiller, Rafael Nadal-
-gav 42 point,
og Federer gav 54 point.
Mange tak. Det var anden runde.
Steve og Simon
må tage hjem med 154 point.
Tennis var ikke det bedste emne, vel?
Vi gør ikke det stereotype billede
af software-fyre bedre.
Det billede kender jeg ikke.
-Pænt sagt.
-Jeg mener det.
Vi glæder os til
at se jer næste gang-
-hvor I sikkert
klarer jer meget bedre. Tak for nu.
Nu skal de sidste to par
dyste mod hinanden.
Tillykke til jer,
nu er I et skridt tættere på-
-at vinde jackpotten,
som lige nu er på 6.000 pund.
I skal nu dyste om,
at få lov til at gå videre.
Nu må I gerne tale sammen indbyrdes.
Det første par, der vinder to gange,
kan vinde jackpotten. Held og lykke.
Det første spørgsmål
vedrører berømte madentusiaster.
I får fem billeder af fem berømte
kokke. Nævn den mindst kendte.
Her er de fem kendte madentusiaster.
Vi A, B...
...C, D...
...og E. Sådan.
Fem berømte madentusiaster.
Nicki og Heather,
I har scoret lavest, så I starter.
-Er det et godt emne?
-Nej.
Det kunne være værre,
såsom tennisspillere.
-Kender I nogen af dem?
-Jeg kender to.
-Hvor mange kender du?
-Tre.
-Hvem er det? Det er fint.
-Godt.
Godt. Vi tager A. Raymond Blanc.
A og Raymond Blanc.
Nu er det jer, James og Tom.
Vi havde et andet bud på A.
-I må godt gætte på A.
-Vi tog nok fejl.
Gennemgå dem.
I kan sige, hvem I troede, A var.
Vi talte om Marco Pierre White.
B er muligvis Mary Berry.
E er Gary Rhodes.
C og D kender vi ikke.
-Hvad siger du?
-Mary Berry.
-B og Mary Berry.
Nicki og Heather sagde:
Raymond Blanc. Stemmer det?
Hvor mange sagde Raymond Blanc?
Det var forkert. Beklager.
Nu skal Mary Berry bare være korrekt-
-og så vinder I dette spørgsmål.
Stemmer det, og hvor mange sagde det?
Det er korrekt. Flot.
54 for Mary Berry.
Nu fører James og Tom med 1-0.
Mary Berry var med
i et program med Paul Hollywood?
Hun var skøn. A er ikke Raymond
Blanc, men også en fransk kok.
-Det er?
-Marco Pierre White.
Han er engelsk. Jean-Christophe
Novelli. Han gav otte point.
C er den første mand, der fik
en Michelinstjerne i Nordirland.
Han ligner en fra
et Genesis-kopiband. Paul Rankin.
Paul Rankin gav seks point.
D er den skønne Lorraine Pascale.
Hun gav 18 point. E, som begge hold
vist kender, er Gary Rhodes.
Han gav 37 point.
Det bedste svar var Paul Rankin.
Nu til det næste spørgsmål.
James og Tom, I starter.
Nicki og Heather,
I skal vinde for at blive.
Emnet er: Big Ben. Richard?
Fem hints til fakta
om vartegnet i London-
-der er kendt som Big Ben.
Kan I give det bedste svar?
Mange tak. Her er de fem hints.
Årsdagen, der fejredes i 2009.
Den begivenhed, som klokkerne
markerede i radioen i december 1923.
År, uret var tavst
under 1. verdenskrig.
Hvilket sprog er indgraveringerne i?
Hvilken dronning
blev uret opkaldt efter i 2012?
En gang til.
Årsdagen, der fejredes i 2009.
Den begivenhed, som klokkerne
markerede i radioen i december 1923.
År, uret var tavst
under 1. verdenskrig.
Hvilket sprog er indgraveringerne i?
Hvilken dronning
blev uret opkaldt efter i 2012.
Sådan. Fem hints til fakta
om Big Ben. James og Tom, I starter.
-Jeg ved det ikke. Skal vi...?
-Ja.
Begivenheden, hvor Big Bens klokker
hørtes første gang i radio.
-Nyhederne.
Klokkerne hørtes
første gang i nyhederne.
Nicki og Heather. I har frit slag.
Vi kender ikke årsdagen.
År, klokkerne var tavse
under 1. verdenskrig...
Vi gætter på fire år,
men er ikke sikre.
Sproget er nok latin.
Dronningen er nok Elizabeth 2.
Begivenheden er nok nytårsaften.
-Ja, ved midnat nytårsaften.
-Godt, I siger nytårsaften.
Vi har nyhederne og nytårsaften.
Stemmer nyhederne,
og hvor mange sagde det?
Nej.
Lad os se om nytårsaften er rigtig.
Er den det, så vinder I spørgsmålet.
Korrekt. Flot.
Syv. Flot svar, gode point.
Det var lige det, I havde brug for.
Nu står der 1-1.
Lad os se på resten.
Årsdagen var urets 150-årsdag.
14 point.
Det var kun tavst to år under krigen.
Svært spørgsmål. Ni point.
Sproget er latin. 45 point.
Dronningen er Elizabeth 2.
Det svar gav 50 point.
Nytårsaften er det bedste svar.
Meget flot.
Nu til det afgørende spørgsmål.
Vinderne går videre,
og kan vinde de 6.000 pund.
Held og lykke. Nu er emnet
film med en nationalitet i titlen.
Film. Richard.
I ser fem titler med
et manglende ord.
Ordet er en nationalitet.
Held og lykke.
Lad os afsløre de fem film.
"The...", Julia Roberts, 2001.
"My Big Fat... Wedding", J. Corbett.
"The Good...", Cate Blanchett, 2006.
"The... Job", Michael Caine, 1969.
"Slap Her, She's...", Piper Perabo.
En gang til:
"The...", Julia Roberts, 2001.
"My Big Fat... Wedding", J. Corbett.
"The Good...", Cate Blanchett, 2006.
"The... Job", Michael Caine, 1969.
"Slap Her, She's...", Piper Perabo.
Fem filmtitler
med en manglende nationalitet.
-Nicki og Heather, I starter.
-Vi kender kun to.
-Skal vi tage den med brylluppet?
-Ja.
"My Big Fat Greek Wedding".
James og Tom?
Jeg kender et par stykker.
Den øverste er "Mexican".
"The Italian Job".
Jeg tager: "Slap Her She's French".
"Slap Her She's French".
Er "My Big Fat Greek Wedding"
korrekt?
Hvor mange sagde det?
Korrekt. 66 point.
I sagde: "Slap Her, She's French".
Lad os se, hvor mange der sagde det.
Korrekt. 66 point. I går videre.
-23.
-Det var tæt løb.
Flot, James og Tom,
I går videre med 2-1.
"My Big Fat Greek Wedding"
indtjente knapt 370 millioner dollar.
"Slap Her She's French" gav
færre point. "Mexican" var korrekt.
Den gav ti point.
"The Italian Job" gav
overraskende nok hele 87 point.
Det bedste svar på tavlen-
-var "Good German".
Fem point, hvis I gættede det. Flot.
Parret, der ryger hjem,
er desværre Nicki og Heather.
Det var en fin runde,
og I har været gode.
Nytårsaften var et flot svar.
I har været gode hele vejen.
Jeg beklager, at vi må sige farvel.
Mange tak. Nicki og Heather.
James og Tom
kan nu vinde vores jackpot.
Tillykke, I har sendt alle andre hjem
og vundet det eftertragtede trofæ.
Nu kan I vinde jackpotten.
Beløbet er på 6.000 pund.
Det har været meget avancerede
og finkulturelle spørgsmål i dag.
I fortjener en pause.
I har gjort det godt.
I skal nu vælge en kategori
ud af fire mulige.
De er:
Madrid, The British and Irish Lions.
Det gamle rom... og dans.
-Vildt.
-Dans?
Det mindst håbløse emne er nok dans.
-Jaså?
-Det viser, hvor håbløse emnerne er.
De er lige slemme. Vi siger dans.
Godt. I vælger dans. Dans, Richard.
I får tre kategorier nu.
Forhåbentlig hjælper det-
-hvis det ikke bliver sværere.
Lad os se.
En film,
hvor Fred Astaire og Ginger Rogers-
-begge modtog en pris ifølge IMDb?
En professionel, der har vundet
"Strictly Come Dancing"?
En af danserne,
der dansede med kendisser.
En ballet,
hvor Darcey Bussell var solodanser-
-for The Royal Ballet.
En ballet,
hvor Darcey Bussell var solodanser.
Fred og Ginger?
Vindere i "Strictly"?
Darcey Bussell-balletter?
Held og lykke.
I får et minut til at finde tre svar.
For at vinde jackpot skal I kun finde
et svar, der giver nul point.
Husk, svarene kan komme
fra alle kategorier.
Der kan være tre fra en
eller en fra hver, som I synes.
Klar? I får 60 sekunder.
De starter nu.
-Fred Astaire og Ginger Roger-film?
-"Top Hat"?
-Jeg kender ikke andre.
-Den giver nok mange point.
Dansere?
Jeg ser ikke "Strictly Come Dancing".
Flavia Cacace er professionel
i programmet. Anton du Beke.
-Hvem var Lisa Rileys partner?
-Jeg har aldrig set det.
-Darcey Bussell?
-Berømte balletter?
Lad os undgå den.
Professionelle vindere I "Strictly".
Anton du Beke, Flavia Cacace.
Hvem er de andre?
Hvem dansede med Lisa Riley?
De var med længe.
-Var han australier?
-Fred Astaire og Ginger Rogers.
"The Night They Turned Loch..."
Det er vist bare en sang.
-Ti sekunder.
-Andre film?
Fred Astaire og Ginger Rogers?
Nej. Vi tager den film,
der måske er forkert og to dansere.
Tiden er gået.
Hvad er jeres tre svar?
Jeg ved ikke,
om det her er en film eller sang.
"The Night They
Turned Loch Lomond into Swing"?
Turned Loch Lomond into Swing".
-Professionelle vindere i "Strictly".
-Jeg ved det ikke.
Flavia Cacace og Anton du Beke.
Hvilket bud er bedst?
-Flavia.
-Flavia Cacace kommer til sidst.
Det, der nok scorer højest?
"The Night They Turned
Loch Lomond into Swing".
Godt, lad os se dem i den rækkefølge.
"The Night They Turned..."
Anton du Beke-
-og Flavia Cacace. Held og lykke.
I sagde, at det første svar
nok giver fleste point.
"The Night They Turned Loch
Lomond Into Swing".
Hvis I vinder de 6.000 pund,
hvad vil du så gøre, James?
Vores kærester har nok brugt dem,
når vi når hjem.
Måske et depositum for et hus.
-Tom?
-Møbler til min lejlighed.
Den trænger til rigtige møbler.
-Er den tom nu?
-Du ville blive overrasket.
Held og lykke.
Der er tre fornuftige svar på tavlen.
I ved ikke, om den første er en sang.
Den kan også være en film.
-Måske.
-Spændende. Lad os se.
6.000 pund. Var "The Night They
Turned Loch Lomond into Swing"-
-en film
med Fred Astaire og Ginger Rogers?
Nej, desværre. Det var forkert.
Næste svar.
Professionelle dansere i "Strictly".
I sagde: Anton du Beke.
Får I nul point-
-vinder I de 6.000 pund.
Vandt han i "Strictly"?
Nej, det var synd. To forkerte svar.
Nu afhænger alt af Flavia Cacace.
I havde mest tillid til det her svar.
I behøver kun en træffer.
Lad os se.
Scorer I 0 point,
vinder I de 6.000 pund.
Var Flavia Cacace en vindende danser
i "Strictly Come Dancing"?
Ja, hun var. Flot.
Jeres første svar var forkert.
Det var det andet også,
men Flavia Cacace ryger ned-
-i de encifrede tal. Det var synd.
Det var flot.
Fem er flot uanset hvad.
Desværre gælder det om
at score nul point.
Det lykkedes desværre ikke.
I vinder ikke de 6.000 pund.
De går videre til næste gang.
Det var skønt at have jer med,
og I får begge et trofæ.
-Meget flot.
-Mange tak.
Synd.
"Strictly" var ikke så slem for dig.
Anton du Beke vandt aldrig Strictly.
Han vandt
en tredjeplads med Leslie Garrett.
"Since They Turned Loch
Lomond into Swing" er en sang.
Den er fra filmen "Carefree".
Den gav et point.
Lad os se på dem, der gav nul.
Nogle ville synes om kategorierne.
Film med Astaire og Rogers.
"Roberta" gav nul point.
"Skal vi danse?" er meget populær.
"Swing Time" gav nul point.
"The Gay Divorcee" var nomineret
til en Oscar og gav nul point.
Blandt de professionelle
gav kun tre nul point.
Aliona Vilani,
som dansede med Harry Judd.
Camilla Dallerup.
Hun vandt med Tom Chambers.
Darren Bennett vandt
sammen med Jill Halfpenny, flot svar.
Nu til Darcey Bussell.
Nogle har nok
gættet på balletterne her.
"Askepot" gav nul.
"Giselle", "Romeo og Julie"-
-og "Tornerose". De gav alle nul.
Flot, hvis I gættede dem derhjemme.
I har været rigtig
gode i to programmer.
Vi må desværre sige farvel.
Det var skønt at have jer med.
Mange tak. James og Tom.
Desværre vandt de ikke jackpot-
-så den går videre til næste gang,
hvor den starter på 7.000 pund.
På gensyn. Farvel fra Richard...
-Farvel.
-Farvel fra mig.
Ann-Marie B. Sørensen
www.btistudios.com