STORY: BBCWW-02275521-O
LANG: SWE
Jag heter Alexander Armstrong.
Välkomna till "Pointless"-
-spelprogrammet där de med minst
poäng vinner. Vi möter deltagarna.
-Par nummer 1.
-Hej. Jag heter Hannah.
Här är min kille Andy, och vi bor
i två små byar i Sussex.
Par nummer 2?
Hej, jag heter Simon. Här är min vän
och kollega Steve.
Steve är från Malvern,
och jag är från Bicester.
Par nummer 3.
Jag heter Heather. Här är
Nicki, och vi är från Birmingham.
Och slutligen par nummer 4.
Jag heter James, här är Tom, och vi
är skolkamrater från Salisbury.
Det här är dagens deltagare.
Tack, hörni. Vi får veta mer
om er under programmets gång.
Jag har bara en person kvar
att presentera:
En man så smart att han övertygade
skatteverket att betala honom skatt.
-Det är min vän Richard.
-Hej. Hej, allihop. Tjena.
-Hej på dig. Hur är det?
-Det är bra.
Toppen. Vi har tre återvändande par.
Det är väl fint?
James och Tom är tillbaka.
Är inte James pilot?
-Det är väl ett riktigt jobb?
-Ja. Det är verkligen ett jobb.
Men vi har fått tillbaka
Andy och Hannah också.
De slogs ut snabbt sist.
Vi gick på samma skola.
-Warden Park. Ja.
-Warden Park i Sussex.
Den har ju rykte om sig
att vara våldsamt intellektuell.
De åkte ut med flit förra gången
för ett annat kännetecken-
-för före detta Warden Park-elever
är respekt och ödmjukhet.
Men nu är det deras sista chans,
så nu vet jag att de vinner.
De måste tyvärr visa vad de går för
i första rundan i dag.
Runda 1 är en där det handlar
om till exempel finkultur-
-och såna rundor kan bli
intressanta här.
-Av fel anledningar.
-Tack, Richard.
Alla frågor har ställts till 100
personer innan programmet.
Deltagarna ska hitta de obskyra
svaren som de 100 inte kom på.
Alla försöker hitta
ett poänglöst svar-
-alltså ett som ingen
av de 100 uppgav-
-och var gång det sker
ökar jackpotten med 250 pund.
John och Ann tog inte hem
jackpotten sist-
-så vi lägger till 1 000, vilket
innebär att vi börjar med 6 000 pund.
Om alla är redo
så spelar vi "Pointless".
I första rundan vill jag ha ett svar
från er var utan överläggning.
Paret med högst poäng
i slutet slås ut-
-så gör vad ni kan
för att det inte ska bli ni.
Första kategorin är kultur.
Där har vi det. Kultur.
Kan ni bestämma vem som börjar
och vem som svarar därnäst?
Den som svarar först
får ta ett kliv fram.
Frågan rör operor.
Operor. - Richard?
Vi ger er titlarna på sju operor
eller operetter-
-men vi har tagit bort ett ord ur
varje. Ge oss det ordet.
Det blir fjorton titlar totalt.
Lycka till.
Tusen tack, Richard.
Vi letar efter ett saknat ord-
-i de här operatitlarna. Här är
första tavlan med sju titlar.
"Madama ---", Puccini.
"Riddar Blåskäggs ---", Bartok.
"Lady --- från Mzensk", Sjostakovitj.
" --- Tell", Rossini.
"Dido och ---", Purcell.
"Tristan och ---", Wagner-
-och "--- från Penzance", Gilbert
och Sullivan. Jag läser dem igen.
"Madama ---", Puccini.
"Riddar Blåskäggs ---", Bartok.
"Lady --- från Mzensk", Sjostakovitj.
"--- Tell", Rossini.
"Dido och ---", Purcell.
"Tristan och ---", Wagner-
-och "--- från Penzance",
Gilbert och Sullivan.
Hannah och Andy. Vi drog lott förut,
och det är ni som börjar.
-Hannah, välkommen tillbaka.
-Hej.
-Vad hände förra gången?
-Vi snuvades på segern.
Nej, det hängde på tur,
och vi hade inte nån sån.
Jo, ni hade två jättebra svar.
Jag blev förvånade över poängen.
Hannah, vad ska du välja på tavlan?
Är opera bra?
Ja, faktiskt. Jag kan fyra stycken.
Jag säger "Madama Butterfly".
"Madama Butterfly", säger Hannah.
Vi ser hur många som sa det.
Men titta där!
93 för "Madama Butterfly".
-Hannah? Kom igen.
-Det är tydligen fel svar.
-Rätt svar. Ett korrekt svar.
-Ett kanonsvar.
Hon är välutbildad,
för det är rätt.
Ja. Tusen tack, Richard.
Steve, välkommen. Fint att ha dig
här. Vad sysslar du med?
Jag är webbutvecklare.
Jag gör grejer på nätet.
Fint. Och när du inte gör det,
vad håller du på med då?
Vi har en bebis, så fritiden går åt
till att sova och byta blöjor.
Men när jag kan, för vi bor
där det finns en massa kullar-
-så går vi på promenader och så.
Det är härligt att vara utomhus.
-Steve, vad tycker du om opera?
-Det är blandade känslor.
Av det som finns kvar
är det tre stycken som känns okej.
Jag satsar på "Tristan och Isolde".
"Tristan och Isolde". Vi ser hur
många av de 100 som sa det.
Du har helt rätt.
43. 43 för "Tristan och Isolde".
En opera i tre delar
är "Tristan och Isolde".
Först var det "Tristan och hans
äldre bror", men han bytte story.
Tusen tack.
- Heather. Välkommen tillbaka.
-Vad hände förra gången?
-Jag förbannades av Harry Potter.
Just det, Harry Potter. Det var
tufft. Heather, vad jobbar du med?
Jag är revisor på ett byggföretag.
Vad gör du på fritiden?
Jag gillar att gå på fest,
särskilt maskerader.
Just det. Maskerader. Finns opera
med på listan av hobbyer?
Inte direkt. Inte direkt. Men jag
tror jag kan en av dem i alla fall.
-Jag säger "Wilhelm Tell" av Rossini.
-"Wilhelm Tell" säger Heather.
Vi ser om det är rätt. Vi ser hur
många av de 100 som sa det.
Det är rätt.
70. 70 för "Wilhelm Tell".
Ouvertyren är ett
berömt klassiskt musikstycke.
-Det är "Lone Ranger"-musiken.
-Tusen tack.
Tom! Tom, välkommen tillbaka.
Vad hände förra gången?
-Girls Aloud sabbade det för oss.
-Ni var i man-mot-man-rundan.
-Tom, påminn oss om ditt yrke.
-Jag jobbar inom finansområdet.
Jag tycker mig minnas att du sa att
du hade finkulturella intressen.
Ja, jag får nog ta tillbaka det.
Inte så här finkulturella.
Du är sisten på tavlan.
Du får fylla i alla saknade ord.
Gärna, men jag kan bara den längst
ner, som är den mest uppenbara.
-"Piraterna från Penzance".
-"Piraterna från Penzance", Tom.
Vi ser om det är rätt
och hur många som sa det.
Det är högt. 87.
Vilka höga poäng det blev. Inga
felaktiga svar, men många poäng.
Du kan nog några av de som är kvar.
Jag tror jag kan alla.
-"Riddar Blåskäggs"...
-..."borg".
Det stämmer. Du hade fått 7 poäng.
"Lady ---"...
Den är osäker på.
Jag tror det är "Lady Macbeth".
Precis. "Lady Macbeth"
av Sjostakovitj, 5 poäng.
"Dido och Aeneas" gav lite mer.
Det var 17 poäng.
Bästa svaret är Macbeth. Bra jobbat
om ni sa det där hemma.
Vi har nått halvvägs.
Hur är ställningen?
Lägst poäng fick Steve.
Bra jobbat. 43. En bra poäng.
Sen har vi 70 poäng,
och där har vi Heather och Nicki-
-på 87 poäng har vi Tom och James,
och på 93 har vi Hannah och Andy.
Hurra för "Piraterna från Penzance".
Ni har sällskap.
Det är bara steget under er.
Ni har sällskap där uppe.
Ibland ligger man långt före, men ni
har inte så stor press på er.
-Hur är du med opera?
-Usel.
Lycka till, då. - Kan nästa spelare
ta plats vid podiet?
Vi sätter upp sju till operor
på tavlan. Här är de.
Vi har "Figaros ---", Mozart.
"--- Grimes", Britten.
"Porgy och ---", Gershwin.
"--- på stranden", Glass.
"Hans och ---", Humperdinck,
"Den listige lille --- ", Janacek-
-och "Staden --- uppgång och fall",
Weill. Jag läser dem igen.
"Figaros ---", Mozart.
"--- Grimes", Britten.
"Porgy och --- ".
"--- på stranden".
"Hans och ---", Humperdinck,
"Den listige lille --- ", Janacek-
-och "Staden --- uppgång och fall",
Weill.
Vi letar efter orden som saknas
i operornas titlar.
James, försök hitta den som inte så
många av de 100 kände till.
James, när du kör flygplan och du
gör din grej innan du lyfter-
-så är det ju en rätt vanlig röst.
-Vad är det för tonhöjd?
-Rätt låg. Som en bariton.
Och även om det är lite svettigt
och folk längst bak har panik-
-och varför de har det är en gåta-
-men visst gör du dig till
och låter rätt nonchalant?
-Är det nån som lär er det?
-Det är merparten av utbildningen.
Fint. James, du är försten på tavlan.
Vad är operornas
fullständiga titlar?
Jag satsar på Gershwin
och säger "Porgy och Bess".
"Porgy och Bess", säger James.
Vi ser hur många som sa det.
Här är ert röda streck.
Det sitter lågt.
Det stämmer. 78 poäng.
78 ger er totalt 165.
De där 100 är rätt bra, eller hur?
De har skött sig fint. "Porgy och
Bess" visades på Broadway också-
-och den kallades inte en opera så
fler skulle se den, men det är den.
-Nicki, välkommen. Vad gör du?
-Jag är sekreterare på universitet.
-Vad gör du på fritiden?
-Jag och Heather klär ut oss.
-Är det mycket maskerader?
-Ja.
-Hur ofta klär ni ut er?
-Så ofta vi kan.
-Typ en gång i veckan?
-Jag gör det oftare...
...för jag knäcker extra för
en mordgåtefirma också.
Vad kul. Har du nånsin
varit på en mordgåtekväll-
-när nån har vägrat följa manus?
Ja. Två gånger fick jag mörda
min man.
Jag antar att det var en del
av mordgåtan, va? Fint. Pust.
Nicki, vad väljer du på operatavlan?
Ni har 70 poäng och högsta poäng
är för närvarande 165-
-så 94 eller mindre klarar ni er på.
Ni ligger bra till.
Det är två jag kan,
och en jag kanske kan.
Jag vet inte om jag törs riskera
den jag kanske kan.
-Jag satsar på "Hans och Greta".
-"Hans och Greta", säger Nicki.
Där är röda strecket.
Hamnar du under det går ni vidare.
Vi ser hur många av de 100 personerna
som sa "Hans och Greta".
Det är rätt, och ni går vidare.
Men det var knappt. Kolla där. 90.
Det var på håret, Nicki.
160 poäng totalt, men ni går vidare.
Snyggt jobbat. Vilka höga poäng det
är, eller hur?
Höga poäng, men fortfarande
inga felaktiga svar.
Simon. Innan du säger nåt kan jag
berätta att ni har gått vidare.
Högsta poängen är 165, och ni har 43.
Snyggt svarat av Steve förut.
-Simon, vad gör du?
-Utvecklar mjukvara som Steve.
Fint. Då jobbar ni på projekt,
så då antar jag att ni inte...
Träffas ni när ni jobbar ihop
eller är det bara över nätet?
Ibland gör vi det. Ibland har
vi varit på plats ihop.
Men ibland har vi bara kontakt
via nätet.
Vad gör du på fritiden?
Vi har också en liten bebis,
och hon gillar programmet-
-så jag tillbringar mycket tid
med Lucy framför "Pointless".
Simon, vad säger du om operorna?
Jag kan satsa på den jag kan,
men vi har ju gått vidare-
-så jag hoppas vi får ett poänglöst
svar och ökar jackpotten.
Jag gissar på den sista.
"Staden Roms uppgång och fall."
Vi ser om det är rätt, och i så fall
hur många som sa det.
Ingen röd linje för er,
ni har gått vidare.
Nej, men vilken otur.
Vilken otur, Simon.
Det är ett felaktigt svar, så ni
får 100 poäng. 143 har ni totalt.
Fint, Simon. Bra att ha testat.
Du visste att den var knepig.
Jag ger er rätt svar
när vi är klara med rundan.
Okej, Andy. Andy.
Nu är det spännande.
Nu är det riktigt spännande.
Du är inte bara före detta elev på
Richards skola utan lärare där.
-Lärarassistent, ja.
-Lärarassistent.
Du har tagit Warden Parks anda
hit till studion.
Du vet vad du måste göra. Förra
gången åkte ni ut. Det får inte ske.
Ni har 93 poäng. Ni ska få 71
eller mindre. Det är rätt lätt.
-Med ett annat tema, kanske.
-Berätta om tavlan, Andy.
Jag kan tyvärr inte några av dem.
"Figaros musik"? Jag hoppar över den.
"Betty Grimes"? Det låter kul. "Mord
på stranden" låter också kul.
"Den listige lille kaninen", kanske?
Den jag satsar på och gissar på
får bli den sista.
Jag säger "Staden Atlantis
uppgång och fall".
"Staden Atlantis
uppgång och fall". Atlantis.
Här kommer röda linjen. Om ni är
under den går ni vidare.
Atlantis. Är det rätt? Och i så fall,
hur många sa det?
Andy... Tyvärr så är det
ett felaktigt svar-
-och ger er maxpoäng på 100,
vilket ger er totalt 193. Beklagar.
Men, Andy, Andy, Andy, då.
Om jag kunde säga nåt som gjorde det
bättre skulle jag det, men tyvärr.
Det är inte staden Atlantis
eller staden Roms uppgång och fall.
Det är så få städer kvar. Det gäller
förstås uppgången och fallet av...
Det är den enda jag inte kan.
"Mahagonny". 4 poäng,
så snyggt jobbat om ni kunde den.
"Staden Mahagonny". Där ser man.
Nåt att lägga på minnet.
-Inte "Figaros musik", utan...
-..."bröllop".
"Figaros bröllop" hade funkat,
för det ger bara 67 poäng.
-Och nästa på listan är...
-..."Peter Grimes".
Peter Grimes, Betty Grimes man.
Det hade gett 28 poäng.
-Det är inte "Mord på stranden".
-Utan Einstein.
"Einstein på stranden", ja. 6 poäng.
Och "Den listige lille"...?
-"Räven".
-17 poäng för den.
Tusen tack! I slutet av första rundan
är det ju förskräckligt.
Det var i första rundan förra gången
också. Andy och Hannah-
-är två klipska deltagare, men vi
slängde tyvärr opera på er.
"Figaros bröllop". Låter det bekant?
Inte direkt. Jag gillar inte opera.
Okej. Vi måste tyvärr ta farväl
den här gången.
Nu är det ajöss. Men det var
härligt att ha er med.
Även om det var kort. Andy och
Hannah, tar för att ni deltog.
För de tre kvarvarande paren
är det dags för runda 2.
Tre par är kvar och i slutet
av den här rundan-
-tar vi farväl av ännu ett.
Det där var en fantastisk omgång.
Det var anmärkningsvärt
få felaktiga svar.
Det var nog den mest poängtäta rundan
nånsin. Nu får alla par lycka till.
Kategorin för runda 2
är tennis. Tennis.
Kan ni bestämma vem som börjar
och vem som är andre man?
Den som börjar får kliva upp
på podiet.
Då ser vi vad frågan är.
Här kommer den.
Vi gav 100 personer 100 sekunder
på sig att namnge spelare-
-som har klått Andy Murray
i Grand Slam.
Spelare som har klått Andy Murray
i en Grand Slam-turnering.
Vi letar efter namnet på
spelare som har klått Murray-
-i en singelturnering i Grand Slam-
-sen han blev proffs 2005 ända fram
till i april 2013.
Bara Grand Slam,
så Australiska öppna-
-Franska öppna, Wimbledon
och US Open. Lycka till.
Tusen tack. Vi letar efter
vilken tennisspelare som helst-
-som har besegrat Murray
i Grand Slam sen 2005.
-Simon. Är tennis bra för dig?
-Nej. Tennis är hemskt för mig.
Det blir jättehög poäng, men den ende
jag kommer på är Roger Federer.
Roger Federer säger Simon. Vi ser hur
många av de 100 som sa det.
Det stämmer.
54. Det är inte illa.
54 poäng för Roger Federer.
Det var rundans "Madama Butterfly".
Roger Federer, alltså.
Han har klått Murray tre gånger
och alltid i final.
-Wimbledon, US Open, Franska öppna.
-Tusen tack.
-Nicki, tennis?
-Måttligt bra.
Nej, vill du spela? Vi har racket
och en bana här ute.
Är det okej?
Vi går bara och slår lite.
Absolut, kör på. Men bara det är okej
att vi fortsätter med programmet.
Vi är kvar. Vi återgår
till den ursprungliga planen.
Nicki. Ge oss namnet
på en tennisspelare-
-som har klått Andy Murray
i Grand Slam. Vad satsar du på?
-Jag kan ju ta en uppenbar.
-Nej, gör inte det.
-Jag tar Jo-Wilfried Tsonga.
-Jo-Wilfried-Tsonga säger Nicki.
Vi ser om det är rätt och i så fall
hur många av de 100 som sa det.
Det har han.
3, Nicki. Jättebra jobbat,
ett toppensvar. Jo-Wilfreid Tsonga.
Snyggt, Nicki.
Murray har klått honom-
-men Tsonga klådde Murray
i Australiska öppna 2008.
Tom. Nån tennisspelare som har klått
Andy Murray i Grand Slam.
-Jag tar Stanislas Wawrinka.
-Okej, säg det långsamt.
-Stanislas Wawrinka.
Vi ser om det är rätt och i så fall
hur många av de 100 som sa det.
Det är rätt.
2. 2 poäng för Wawrinka.
Mycket bra jobbat.
Han klådde honom i US Open 2010.
Vi är halvvägs igenom rundan.
Vi ser ställningen.
2 är bästa poängen det varvet.
- Snyggt, snyggt jobbat, Tom.
Nicki och Heather har 2, och Simon
och Steve har hela 54 poäng.
-Steve, är du bra på tennis?
-Simon får mig att verka bra på det.
Jag ser inte fram emot det här.
Jag tror att jag vet
vad som händer nästa omgång.
Vi tar ett varv till i alla fall.
Kan spelare nummer 2
ta plats på podiet?
James, vi vill ha en tennisspelare
som har klått Murray-
-i Grand Slam sen 2005.
Okej. Det är verkligen inte
min starkaste gren.
Det här är en gissning,
men jag säger Novak Djokovic.
Novak Djokovic säger James. Ni har 2
poäng och Steve och Simon har 54-
-och om ni tar er under strecket
med 51 eller mindre går ni vidare.
Djokovic. Är det rätt
och hur många sa det?
Det stämmer. Och ni går vidare
till man-mot-man-rundan, bra jobbat.
Det sjunker fortfarande. Kolla där.
26 poäng. Ni har 28 poäng totalt.
Ja, Djokovic har klått Murray
tre gånger i Australien-
-och det var finalen 2011 och 2013
och i semifinalen 2012 också.
Men Murray klådde ju honom
i US Open 2012.
-Heather. Är det här dåligt för dig?
-Ja.
Ni ska bara få 50 poäng eller mindre
så går ni vidare.
En tennisspelare som har klått
Andy Murray i Grand Slam.
-Är Andy Roddick tennisspelare?
-Jag vet inte vem du frågar.
-Jag tänker bara högt.
-Ingen får svara dig.
-Andy Roddick.
-Andy Roddick, säger Heather.
Där är röda strecket.
Hamnar ni under det går ni vidare.
Vi ser om Andy Roddick är rätt
och hur många som sa det.
Det stämmer. Och ni går vidare
på grund av det.
7. Det är rundans
tredje lägsta poäng, Heather.
-Ni har 10 poäng totalt.
-Det var en vild gissning.
-Ännu ett misstänkt bra svar.
-Ja.
Han krossade brittiska hjärtan när
han klådde Murray i Wimbledon 2009.
Tusen tack. - Jaha, Steve.
Vi har tunga nyheter.
Ni har tyvärr högst poäng
innan ni ens har svarat.
Men vad skulle du ha sagt? Eller, vad
säger du? Jag behöver ju ett svar.
Jag vet mindre om tennis än Simon,
så jag säger nog Lleyton Hewitt.
Lleyton Hewitt säger Steve. Lleyton
Hewitt. Vi ser om det är rätt.
Inget rött streck, tyvärr,
för ni har redan högst poäng.
Men hur många av de 100 sa det?
Vi ser om det är rätt.
Nej. Otur, Steve. Fel svar ger
100 poäng, så ni har totalt 154.
Det var värt en chans.
De har aldrig mötts i Grand Slam.
De har mötts i andra turneringar
men aldrig Grand Slam.
Vi tar en titt på poänglösa svar.
Det finns nio stycken.
Det är inte många som har klått
Murray, det är höjdare som gör det.
Vissa är från tidigt i karriären,
men det är stora namn.
Arnaud Clement klådde honom
i hans första US Open.
David Nalbandian
gjorde det i hans första Wimbledon.
Chilenaren Fernando Gonzalez
klådde honom i Franska öppna.
Verdasco klådde honom
i Australiska öppna.
Fransosen Gael Monfils klådde
honom i Frankrike.
Hyung-Taik Lee klådde honom
i US Open.
Chela klådde honom i Australien
och Almagro i Frankrike-
-och Davydenko klådde
honom i US Open 2006.
Vi ser topp-3-svaren.
Vi har redan hört ett par av dem.
Djokovic gav 26 poäng,
den andra kändisen Rafael Nadal-
-hade gett 42 och högst upp
har vi Federer med 54.
Tusen tack, Richard.
I slutet av andra rundan-
-är det tyvärr Steve och Simon
som får lämna oss med 154 poäng.
Tennis var inte
er starkaste gren, tyvärr.
Vi gör inget för att förändra
stereotypen om datafolk, eller hur?
Jag visste inte vad stereotypen var.
-Vad snällt.
-Så är det.
Steve och Simon. Vi ser
fram emot att träffas igen-
-och då går det säkert bättre.
Tack för att ni var med.
För de två kvarvarande paren
blir det man-mot-man-runda.
Grattis Nicki och Heather och James
och Tom. Ni är närmare finalen-
-och chansen att spela om jackpotten
som är 6 000 pund just nu
För att bestämma vem som spelar om
den möts ni man-mot-man.
Skillnaden är
att ni får överlägga nu.
Första paret som vinner två frågor
spelar om pengarna.
Lycka till, allihop.
Nu möts vi man-mot-man.
Här är första frågan.
Den rör berömda kockar. - Richard?
Vi visar fem bilder på berömda
kockar. Namnge den mest obskyra.
Vi avslöjar de fem
berömda kockarna. Här är de.
Vi har A...B...
...C...D...
...och E. Där har vi dem.
Fem kända kockar.
Nicki och Heather har spelat bäst,
så ni får börja.
-Gillar ni det här?
-Nej.
Det kunde vara värre.
Det kunde vara tennisspelare.
-Känner du till några av dem?
-Jag kan två.
-Hur många kan du?
-Jag vill säga tre.
-Ska vi satsa på det? Det är okej.
-Okej.
Okej. Vi säger
att A är Raymond Blanc.
A är Raymond Blanc.
- James och Tom.
Vi trodde vi hade ett svar på A,
men det är inte det de sa.
-Ni kan ge ett annat svar.
-Jag tror vi hade fel.
Men gå igenom tavlan.
Ni kan säga vem ni trodde A var.
Vi skulle säga franskt
och Marco Pierre White.
B tror vi kan vara Mary Berry.
E är Gary Rhodes.
C och D är vi inte säkra på.
-Vad tror du?
-Mary Berry?
-Vi säger att B är Mary Berry.
-B, Mary Berry säger James och Tom.
Nicki och Heather har sagt
att Raymond Blanc är A. Vi kollar-
-och ser hur många som sa
Raymond Blanc.
Det är tyvärr inte Raymond Blanc.
James och Tom
ska bara ha haft rätt om Mary Berry-
-för är det rätt
har ni vunnit frågan.
Är det rätt, och hur många sa
det om det är så?
Det är rätt, bra jobbat.
54 poäng för Mary Berry.
Efter en fråga
är det 1-0 till James och Tom.
Ljuva Mary Berry. Hon var ju här
med Paul Hollywood.
Hon var så snäll. A är inte Raymond
Blanc, men det är en fransk kock.
-Killar, det är...
-...Marco Pierre White.
Nej, han är britt. Det är
Jean-Christophe Novelli. 8 poäng.
C är den förste i Nordirland
med Michelinstjärna.
Är han från ett Genesis-coverband?
Det är Paul Rankin.
Paul Rankin skulle ha gett er 6
poäng. D är ljuva Lorraine Pascale.
Hon hade gett er 18 poäng, och E
kunde båda lagen: Gary Rhodes.
Han skulle ha gett 37 poäng.
Tavlans bästa svar är Paul Rankin.
Tack. - Här är den andra frågan.
James och Tom får svara först...
...men Nicki och Heather ska vinna
för att inte åka ut. Lycka till.
Den rör Big Ben. Big Ben.
- Richard?
Jag visar er fem ledtrådar
om fakta om landmärket i London-
-som allmänt kallas Big Ben.
Kan ni ge oss det bästa svaret?
Tusen tack. Vi avslöjar
våra fem ledtrådar. Där är de.
"Den speciella årsdagen
det firade 2009."
"Tillfället som klockorna radiosändes
för första gången i december 1923."
"År som klockorna var tysta
under första världskriget."
"Språket som inskriften under
varje klocka är skrivet på"-
-och "Drottningen i vilkens ära
klocktornet döptes om år 2012".
Jag läser dem igen.
"Årsdagen det firade 2009."
"Tillfället som Big Bens klockor
radiosändes för i december 1923."
"År som klockorna var tysta
under första världskriget".
"Språket som inskriften under
varje klocka är skrivet på"-
-och "Drottningen i vilkens ära
klocktornet döptes om 2012."
Där har vi fem ledtrådar till fakta
om Big Ben. James och Tom börjar.
-Jag vet inte. Vill du...?
-Kör på.
Kan vi ta tillfället som klockorna
sändes på radion för?
-Jag tror det var nyheterna.
-Nyheterna.
Big Bens klockor radiosändes
för nyheterna.
Nicki och Heather. Tavlan är er.
Vi kan inte den där årsdagen.
Antalet år som klockorna
var tysta under första världskriget-
-gissade vi var fyra,
men vi var osäkra på det.
Vi tror att språket nog är latin-
-och att drottningen
är drottning Elizabeth II.
Men vi tror att tillfället
är nyårsafton vid midnatt.
-Ja, midnatt på nyårsafton.
-Nyår säger Nicki och Heather.
James och Tom: nyheterna.
Nicki och Heather: nyår.
Vi ser om nyheterna är rätt,
och vi ser hur många som sa det.
Nej. Vi ser om nyårsafton är rätt.
Om det är rätt är det allt som krävs.
Då vinner ni frågan.
Det är helt rätt. Bra jobbat.
7 poäng. Bra svar och bra poäng.
Det var precis det ni behövde göra.
Efter två frågor är ni med i leken.
Det är jämnt.
Vi tar en titt på resten.
Den speciella årsdagen var 150 år.
14 poäng för det.
Det var bara tyst i två år
under andra världskriget-
-så den hade varit svår
men gett 9 poäng.
Språket är latin
och hade gett er 45 poäng-
-och drottningen är drottning
Elizabeth II och hade gett 50 poäng.
Nyårsafton är faktiskt det bästa
svaret på tavlan, så bra jobbat.
Då hänger det på en tredje fråga.
Den avgör allt.
De som vinner går till final och
spelar om jackpotten på 6 000 pund.
Lycka till. Tredje frågan rör filmer
med en nationalitet i titeln.
Filmer med nationalitet i titeln.
- Richard?
Vi visar er fem titlar
som saknar ett ord-
-och alla ord är en nationalitet.
Lycka till.
Vi avslöjar de fem filmerna med
saknad nationalitet. Här är de.
"The --- ", Julia Roberts, 2001.
"Mitt stora feta --- bröllop", 2002.
"The Good ---", Cate Blanchett, 2006.
"The --- Job", Michael Caine, 1969
och "Slap Her, She's ---!", 2002.
Jag läser dem igen.
"The ---", Julia Roberts, 2001.
"Mitt stora feta --- bröllop", 2002.
"The Good ---", Cate Blanchett, 2006.
"The --- Job", Michael Caine, 1969
och "Slap Her, She's ---!", 2002.
Fem filmtitlar
där en nationalitet saknas.
-Nicki och Heather, ni börjar.
-Vi kan faktiskt bara två stycken.
-Ska vi ta bröllopet?
-Vi tar bröllopet.
Vi tar
"Mitt stora feta grekiska bröllop".
"Mitt stora feta grekiska bröllop"
säger ni. - James och Tom?
Jag tror jag kan några stycken.
"The Mexican" är överst.
"The Italian Job". Vi tar den
förnäma. "Slap Her, She's French!"
"Slap Her, She's French!"
säger James och Tom.
Vi har "Mitt stora feta grekiska
bröllop". Stämmer det?
Hur många sa det?
"Mitt stora feta grekiska bröllop".
Det stämmer. 66 poäng.
James och Tom har "Slap Her,
She's French!"
Vi ser om det stämmer och i så fall
hur många som sa det.
Det stämmer. Om det klår 66, och det
gör det, så går ni till final.
23 poäng.
Bra gjort, James och Tom. Efter tre
frågor går ni vidare till final.
Bra jobbat. "Mitt stora feta grekiska
bröllop" drog in 370 miljoner dollar.
"Slap Her, She's French!"
drog in lite mindre.
Mindre poäng också.
"The Mexican" var rätt-
-och den hade gett er 10 poäng.
"The Italian Job" ger föga förvånande
högst poäng med 87.
Det bästa svaret på tavlan,
med George Clooney också-
-är "The Good German".
5 poäng för det. Snyggt spelat.
Paret som lämnar oss
är tyvärr Nicki och Heather.
Men det var en bra runda
och ni spelade jättebra.
Nyårsafton var ett särskilt bra svar.
Snyggt spelat under hela programmet-
-och det är synd att ta farväl
men fint att ha haft er här.
Tack för att ni deltog,
Nicki och Heather.
För James och Tom är det dags
för vår "Pointless"-final.
Grattis, James och Tom,
ni har vunnit vår åtråvärda trofé.
Nu har ni chans att vinna jackpott.
I dag ligger jackpotten
på 6 000 pund.
Det var ett väldigt finkulturellt
program i dag. Väldigt finkulturell.
Ni förtjänar nåt lätt i den här
rundan. Ni har spelat stadigt bra.
Ni börjar rundan med att välja
kategori. Ni har fyra alternativ.
De är "Madrid",
"Brittiska och irländska lejon"-
-"Antikens Rom" och "Dans".
-Wow.
-"Dans"?
Vi tror att det mindre onda
kan vara dans.
-Jaså?
-Det visar hur ont det är.
Alla är lika hemska. Vi tar dans.
Fint. Fint, ni väljer dans.
- De tar dans, Richard.
Nu får ni tre kategorier
som nog gör det lättare-
-eller svårare,
men vi tar en titt.
Kan ni namnge en film
där Fred Astaire och Ginger Rogers-
-båda var med enligt IMDb?
Kan ni namnge en yrkesdansare som
har vunnit "Strictly Come Dancing"?
Vi menar proffsen som dansar
med vinnande kändisar.
Kan ni namnge en balett där
Darcey Bussell spelade huvudrollen-
-för Royal Ballet
på Royal Opera House?
En balett där Darcey Bussell
har spelat huvudrollen, alltså.
Fred och Ginger-filmer,
"Strictly"-vinnare-
-och Darcey Bussell-roller.
Lycka till, killar.
Som vanligt har ni en minut
på er att komma med tre svar-
-och för att vinna jackpotten på
6 000 pund ska ett vara poänglöst.
Alla svar får komma från vilken
som helst av kategorierna.
Ni kan ta tre från en, en från varje,
två från en och en från en annan.
Är ni redo? Vi sätter 60 sekunder
på klockan. Er tid börjar nu.
-Några filmer?
-Jag kommer på "Top Hat".
-Det är den enda jag kan.
-Men den får hög poäng.
Vi jobbar oss ner. Jag kollar aldrig
på "Strictly Come Dancing".
Flavia Cacace är en
proffsdansare där. Anton du Beke.
-Vem dansade med Lisa Riley?
-Jag har aldrig sett det.
-Darcey Bussell vet jag inget om.
-Tänk på kända baletter.
Den undviker vi. Yrkesdansare
i "Strictly Come Dancing"-
-är Anton du Beke, Flavia Cacace...
Vilka är de andra?
Vad heter han som dansade med
Lisa Riley? De var med i evigheter.
-Visst var han från Australien?
-Fred Astaire och Ginger Rogers.
"The Night They Turned Loch Lomond
into Swing"...
Men det kanske inte är en show.
-Tio sekunder kvar.
-Kan du några andra filmer?
Fred Astaire och Ginger Rogers?
Nej, vi väljer filmen som
kan bli fel. Och två dansare.
Tiden är ute, och jag
ska ha tre svar. Vad säger ni?
Jag vet inte om det är en film.
Det kan vara en låt från en film.
Jag säger "The Night They
Turned Loch Lomond into Swing".
"The Night They Turned
Loch Lomond into Swing." Okej.
-Och yrkesdansare i "Strictly"...
-Jag vet inte.
Flavia Cacace och Anton du Beke.
Vilket svar tror ni har bäst
chans att vara poänglöst?
-Det är nog Flavia.
-Flavia Cacace tar vi sist.
Vilket är minst sannolikt poänglöst?
"The Night They Turned
Loch Lomond into Swing."
Vi sätter upp svaren på tavlan
i den ordningen, och här är de.
"The Night They Turned Loch
Lomond into Swing", Anton du Beke-
-och Flavia Cacace. Lycka till.
Det första svaret trodde ni
var minst sannolikt poänglöst.
"The Night They Turned Loch
Lomond Into Swing."
Om det är poänglöst vinner ni
6 000 pund. Vad gör du då, James?
Våra flickvänner hinner nog
spendera det innan vi kommer hem.
Men handpenning på ett hus
kan det nog bli.
-Tom?
-Möbler till min lägenhet.
Jag kanske faktiskt ställer
möbler i den.
-Är den helt tom nu?
-Du skulle bli förvånad.
Lycka till. Tre helt rimliga svar
på tavlan.
Det första...
Är det nån låt du känner till?
Tror du att det kan vara
namn på en föreställning?
-Man vet aldrig.
-Spännande om det är det. Vi tittar.
För 6 000 pund, var "The Night They
Turned Loch Lomond into Swing"-
-en film med Fred Astaire
och Ginger Rogers?
Nej, tyvärr. Ett felaktigt svar.
Vi går vidare till nästa.
Vi letar efter yrkesdansare
från "Strictly".
Ni sa Anton du Beke.
Om det är rätt och poänglöst-
-vinner ni 6 000 pund. Vi tittar.
Vann han "Strictly"?
Nej, otur. Två felaktiga svar.
Allt hänger på Flavia Cacace,
ert sista svar.
Men visst trodde ni
att det här var poänglöst?
Om det är rätt är det allt som krävs.
Vi ser hur långt ner ni hamnar.
Om ni slår i botten får ni
6 000 pund. Vi ser efter.
Var Flavia Cacace en vinnande dansare
i "Strictly Come Dancing"?
Ja, det var hon. Bra jobbat.
"The Night They Turned
Loch Lomond into Swing" var fel.
Anton du Beke var också fel,
men om Flavia Cacace tar er ner-
-till ensiffrigt, och ner med
henne... Åh, nej. Vilken otur.
En bra poäng. 5 poäng är fint
hur man är vrider och vänder på det.
Men nu är vi bara intresserade
av poänglöshet-
-och ni hittade tyvärr
inget poänglöst svar-
-så ni vinner inte dagens jackpott
på 6 000 pund, utan den är kvar.
Men det har varit härligt att ha med
er, och ni tar hem en trofé.
-Bra jobbat.
-Tusen tack.
"Strictly"-vinnare
var ingen dålig kategori för er.
Ni testade. Anton du Beke
har aldrig vunnit.
Trea var hans bästa placering,
med Leslie Garrett.
"Since They Turned Loch
Lomond into Swing" är en låt.
Den är från filmen "Vi ses igen!"
som hade gett er 1 poäng.
Vi kollar på några poänglösa svar.
Vissa hade skött sig fint
med ett par kategorier.
Fred Astaire och Ginger Rogers.
"Roberta" var ett poänglöst svar.
"Får jag lov?" är kanske deras bästa
film. "Dansen går" gav 0 poäng-
-och "Continental" som nominerades
till en Oscar var också poänglöst.
Vad gäller yrkesdansarna fanns
bara tre poänglösa svar.
Aliona Vilani som dansade
med Harry Judd var poänglöst.
Camilla Dallerup också. Hon vann
med Tom Chambers 2008-
-och Darren Bennett som vann
med Jill Halfpenny var ett bra svar.
Vi kollar på Darcey Bussell-
-och folk kanske gissade
på de här baletterna.
"Askungen" var poänglöst.
"Giselle", "Romeo och Julia"-
-och "Törnrosa" var alla poänglösa.
Bra jobbat om nån där hemma
gissade på dem.
Det fanns svar ni hade kunnat ge,
men ni har spelat bra.
Vi ska tyvärr ta farväl av er-
-men det har varit fint att ha
med er. Tack för att ni spelade.
James och Tom knep inte
vår jackpott i dag-
-så den finns kvar, och nästa gång
spelar vi för 7 000 pund.
Gör oss sällskap då.
Nu är det farväl från Richard.
-Hej då.
-Och hej då från mig. Hej då.
Översättning: Emma Gustafsson
www.btistudios.com