STORY: BBCWW-02275521-O
LANG: NOR
Tusen takk. Jeg er
Alexander Armstrong, velkommen til-
-programmet hvor de med minst
vinner mest. La oss møte deltakerne.
-Første par.
-Hei, jeg heter Hannah.
Dette er min kjæreste, Andy.
Vi bor i små landsbyer i Sussex.
Andre par?
Jeg er Simon,
dette er min venn og kollega, Steve.
Steve er fra Malvern,
jeg er fra Bicester.
Tredje par.
Jeg er Heather, dette er
min venn Nicki. Vi er fra Birmingham.
Og til slutt, fjerde par.
Vi er James og Tom,
gamle skolekamerater fra Salisbury.
Og dette er dagens deltakere!
Takk, vi skal finne ut
mer om dere underveis.
Bare én igjen å presentere:
En mann så slu at han overbeviste
kemneren om at de skyldte ham skatt.
-Det er min poengløse venn, Richard.
-Hei. Hei, alle sammen.
-Hallo. Hvordan går det?
-Bare bra.
Flott. Vi har tre tilbakevendende
par, noe som alltid er fint.
James og Tom er tilbake.
James er pilot, ikke sant?
-Det er en ordentlig jobb, ikke sant?
-Ja, det er en skikkelig jobb.
Men vi har også
Andy og Hannah tilbake.
Sist røk de i runde én.
De har gått på min gamle skole.
-Warden Park.
-Warden Park i Sussex.
Som er berømt
for sylskarpt intellekt.
Jeg tror de gikk ut med vilje,-
-for eks-Warden Park-elever
kjennetegnes av klasse,-
-respekt for andre og ydmykhet.
Men siden dette er siste sjanse,
vet jeg at de vil vinne.
Men i dagens runde én
må de nok vise hva de er laget av.
I runde én blir det,
la oss si, høykultur.
Og høykultur-runder
kan bli interessante.
-Av feil grunner.
-Tusen takk, Richard.
Alle spørsmålene
er stilt 100 stykker på forhånd.
Deltakerne må finne svarene
de 100 ikke ga.
Det beste er et poengløst svar,-
-et svar ingen av de 100 ga.
Hver gang det skjer,
legger vi £ 250 til jackpoten.
John og Ann
vant ikke jackpoten sist,-
-så vi øker den med £ 1000,
og dagens jackpot starter på £ 6000.
Hvis alle er klare,
la oss spille "Pointless".
I denne runden vil jeg ha
svar fra alle, men ingen rådslagning.
Paret med flest poeng
etter runden, må ut.
Så sørg for å ikke være dem.
Dagens første kategori er kultur.
Der, ja. Kultur.
Kan hvert par bestemme
hvem som er første- og andremann?
Førstemann, vennligst gå til podiet.
Og spørsmålet dreier seg om opera.
Opera. Richard?
I hver omgang gir vi navnene
på sju operaer eller operetter,-
-med ett ord utelatt.
Vi vil ha det ordet.
Det blir totalt 14 titler å fullføre.
Lykke til.
Takk, Richard.
Så vi er ute etter ordet som mangler-
-i oversettelsen av disse
operanavnene. Her er første sett.
"Madame ...", Puccini.
"Ridder Blåskjeggs ...", Bartók.
"Lady ... fra Mtsensk",
Sjostakovitsj. "... Tell", Rossini.
"Dido og ...", Purcell.
"Tristan og ...", Wagner.
"... fra Penzance",
Gilbert og Sullivan. Jeg leser igjen.
"Madame ...", Puccini.
"Ridder Blåskjeggs ...", Bartók.
"Lady ... fra Mtsensk",
Sjostakovitsj. "... Tell", Rossini.
"Dido og ...", Purcell.
"Tristan og ...", Wagner.
"... fra Penzance",
Gilbert og Sullivan.
Hannah og Andy, alle trakk lodd
på forhånd, og dere starter.
-Hannah, velkommen tilbake.
-Hei.
-Hei! Hva skjedde sist?
-Bestjålet. Blind, blindt bestjålet.
Nei, det handlet om flaks,
og vi manglet det.
Dere hadde gode svar, de
høye poengsummene overrasket meg.
Hannah, hva velger du? Er opera bra?
Ja, faktisk. Jeg kan fire av dem.
Jeg tror jeg sier "Madame Butterfly".
"Madame Butterfly" sier Hannah.
Stemmer det og hvor mange sa det?
Å, se på det!
93 for "Madame Butterfly".
-Hannah? Ærlig talt.
-Tydeligvis feil valg.
-Men riktig svar.
-Flott svar.
Det sier noe om utdannelsen
at det var riktig.
Jepp. Takk skal du ha, Richard.
Steve, velkommen.
Hva driver du med, Steve?
Jeg er webutvikler.
Jeg lager ting på internett.
Og når du ikke gjør det,
hva liker du å finne på?
Vi har en baby, så det meste av tiden
går med til soving og bleieskift.
Men når jeg kan...
Vi bor på et fint sted med åser,-
-så vi går ut på tur og sånt.
Utendørs er bra.
-Så, Steve, hva med opera?
-Både-og.
Tre av de gjenværende virker ok.
Jeg tror jeg sier
"Tristan og Isolde".
"Tristan og Isolde" sier Steve.
La oss se hvor mange som sa det.
Fullstendig riktig.
43. 43 for Tristan og Isolde.
Ja, en opera i tre deler,
"Tristan og Isolde".
Førsteutkastet var "Tristan
og storebroren". Men han endret det.
Tusen takk. Heather.
Velkommen tilbake.
-Hva skjedde med deg sist?
-Jeg ble forbannet av Harry Potter.
Ja, Harry Potter! For en hard runde.
Heather, hva du driver med igjen?
Jeg er regnskapsfører
for et anleggsfirma.
Og hva liker du å gjøre på fritiden?
Vi liker å gå mye på fest.
Mye kostymefester.
Ja, stemmer, kostymefester.
Ligger opera på hobbylisten?
Ikke spesielt.
Det er vel en jeg vet sikkert.
-Jeg sier "Wilhelm Tell" av Rossini.
-"Wilhelm Tell" sier Heather.
La oss se om det stemmer
og hvor mange som sa "Wilhelm Tell".
Det er riktig.
70. 70 for "Wilhelm Tell".
Wilhelm Tell-ouverturen
er et veldig kjent klassisk stykke.
-Det er "Lone Ranger"-musikken.
-Tusen takk.
Tom, velkommen tilbake.
Hva skjedde med dere sist?
-Girls Aloud ødela for oss.
-Ja, dere var i duellen.
-Minn oss på hva du driver med.
-Jeg er i finansieringsvirksomhet.
Jeg mener å huske at du sa sist
at du har finkulturelle interesser.
Jeg trekker det nok tilbake nå.
Ikke så finkulturelle.
Du er den siste med dette settet.
Du kan fylle inn de tomme feltene.
Jeg kan bare fylle inn den nederste,
som er mest åpenbar.
-Jeg må si "Piratene fra Penzance".
-"Piratene fra Penzance", Tom.
La oss se om det stemmer og hvor
mange som sa "Piratene fra Penzance".
Å, det er høyt. 87.
Mange poeng i denne runden,
men ingen feil svar.
Resten... Dere kjenner nok til noen.
Jeg tror jeg kan alle.
-"Ridder Blåskjeggs ..."
-"Borg."
Riktig. Det ville gitt sju.
"Lady ..."
Mer usikker.
Jeg tror det er "Lady Macbeth".
Stemmer, det er "Lady Macbeth".
Sjostakovitsj, fem poeng.
Og "Dido og Æneas", ja.
Som er litt mer, 17 poeng.
Beste svar er "Macbeth".
Bra hvis du sa det.
Vi er halvveis i runden,
la oss se på poengene.
Omgangens laveste var din, Steve.
Veldig bra. 43. Bra sum.
Så er det opp til 70,
hvor vi har Heather og Nicki,-
-opp til 87 hvor vi har Tom og James,
og så 93, Hannah og Andy.
Takk "Piratene fra Penzance".
De har ført dere sammen.
De er bare et hakk under dere.
Så dere har selskap der oppe.
Noen ganger er folk langt foran.
Men det er litt mindre press på Andy.
-Hvordan er det med opera?
-Håpløst.
Lykke til. Kan de neste
ta plass ved podiet?
La oss få opp sju operaer til.
Her er de.
Vi har "Figaros ...",Mozart.
"... Grimes", Britten.
"Porgy and ...", Gershwin.
"... on the Beach", Glass.
"Hans og ...", Humperdinck.
"Den lure lille ...", Janacek.
"Byen ... vekst og fall", Weill.
Jeg leser igjen.
"Figaros ...", Mozart.
"... Grimes", Britten.
"Porgy and ...", Gershwin.
"... on the Beach", Glass.
"Hans og ...", Humperdinck.
"Den lure lille ...", Janacek.
Og "Byen ... vekst og fall", Weill.
Husk, vi ser etter de manglende
ordene i disse operaenes navn.
James, du skal prøve å finne
den færrest av de 100 kunne.
James, når du er pilot
og gjør den lille greia før start.
For det er en nokså standard stemme.
-Hva er toneleiet?
-Ganske lavt. Som baryton.
Du påvirker, selv om man
er litt nervøse og litt paniske bak.
De er vel ikke paniske før start,-
-men du skaper likevel
en slags likegladhet.
-Lærer noen dere å gjøre det?
-Det er storparten av opplæringen.
Fine greier. James,
du er den første med dette settet.
Så hva er det fulle navnet
til disse operaene?
Greit. Jeg tar Gershwin,
og jeg vil si "Porgy and Bess".
La oss se hvor mange av våre
100 stykker som sa "Porgy and Bess".
Her der din røde strek, ganske lav.
Det er riktig.
78.
78 gir en total på 165.
Våre 100 er gode, ikke sant?
De har gjort det bra.
"Porgy and Bess" var på Broadway.
De kalte det ikke det opera, så flere
skulle se den, men det er opera.
Nicki, velkommen tilbake.
Hva driver du med?
Jeg er ved Birmingham University.
-Og hva gjør du på fritiden?
-Jeg og Heather kler oss mye ut.
-Mye utkledning?
-Ja.
-Hvor ofte kler dere dere ut?
-Så ofte som mulig.
-Ukentlig?
-Jeg gjør det mer enn Heather,-
-for jeg jobber for et
"murder mystery"-firma på fritiden.
Det er gøy!
Har du deltatt på et arrangement-
-der noen nektet å følge manus?
Ja. Det var to ganger
jeg måtte drepe mannen min.
Jeg antar han var
en del av arrangementet? Bra.
Så, Nicki, hva gjør du
med dette operasettet?
Dere er forresten på 70,
og toppen er 165.
94 eller mindre får dere videre.
Dere har en god posisjon.
Det er to jeg kan helt sikkert,
og en jeg kanskje kan.
Jeg vet ikke
om jeg vil ta sjansen på "kanskje".
-Jeg tror jeg sier "Hans og Grete".
-"Hans og Grete" sier Nicki.
Der er streken.
Kom under den, så er dere videre.
La oss se hvor mange av de 100
som sa "Hans og Grete".
Det stemmer, og dere er videre.
Men bare akkurat. 90.
På hengene håret, Nicki.
160 er totalen, men dere er videre.
Ja, veldig godt gjort.
Jøss, det er noen høye summer, hva?
Noen høye poeng,
men stadig ingen feil svar.
Simon. Før du sier noe kan jeg
fortelle at dere går til runde to.
Høyeste sum er 165, dere har 43.
Godt svart fra Steve i første omgang.
-Simon, hva driver du med?
-Programvareutvikler, som Steve.
Dere jobber med prosjekter,
men vil vel ikke...
Møtes dere når dere jobber sammen,
eller er det bare kontakt over nett?
Ja, noen ganger
jobber vi sammen på stedet.
Andre ganger
har vi bare kontakt over internett.
Og på fritiden? Hva finner du på?
Vi har også en baby,
og hun elsker "Pointless",-
-så mye av fritiden min går med
på å se "Pointless" sammen med Lucy.
Vel, Simon, hva med operaene?
Jeg kunne tatt den jeg vet,
men vi er vel videre uansett.
Jeg gjetter og håper på et poengløst
svar som vil øke jackpoten litt.
Dette er ren gjetning. Den siste:
"Byen Romas vekst og fall."
"Byen Romas vekst og fall" sa Simon.
Stemmer det, hvor mange sa det?
Ingen rød strek,
dere er alt videre.
Nei, uflaks! Uflaks, Simon.
Feil svar gir dessverre 100 poeng.
143 er totalen.
Bra, Simon, det er fint å ha prøvd.
Du visste at den var hard.
Jeg sier riktig svar etter omgangen.
Nå, Andy. Andy.
Å, dette blir litt av et spill.
Dette blir litt av et spill.
Ikke bare var du elev på Richards
gamle skole, nå underviser du der.
Jeg er lærerassistent der, ja.
Du har brakt Warden Parks ånd
inn i dette studioet.
Du vet hva du må gjøre. Dere røk ut
i runde én sist, det må ikke skje nå.
Dere har 93. Dere må få
71 eller mindre. Det er ganske lett.
-I en annen runde, kanskje.
-Ta oss gjennom det, Andy.
Jeg kan ingen av dem, er jeg redd.
"Figaros musikk"? Jeg dropper den.
"Betty Grimes"? Det høres gøy ut.
"Murder on the Beach" også.
"Den lure lille kaninen", kanskje?
Men den jeg velger,
den jeg skal gjette på, er den siste.
Jeg skal si
"Byen Atlantis' vekst og fall".
"Byen Atlantis' vekst og fall."
Atlantis.
Her er streken. Gå under den,
og dere er i neste runde.
Atlantis. Er det riktig?
Og er det riktig, hvor mange sa det?
Andy! Det er dessverre feil svar.
Det gir maksimumet på 100 poeng
og en total på 193. Det er leit.
Å, Andy, Andy, Andy.
Hadde jeg bare kommet på noe å si
som ville gjort det bedre. Men nei.
Så veksten og fallet
til hverken Atlantis eller Roma.
Det er få byer igjen.
Det er selvsagt byen...
Den kan jeg ikke.
Mahagonny. Fire poeng,
så veldig bra hvis du sa det.
"Byen Mahagonny." Noe å huske på.
-Ikke "Figaros musikk", men...
-Bryllup.
Det ville fått dere videre,
for det er bare 67 poeng.
-Og den neste er...
-"Peter Grimes."
Peter Grimes, gift med Betty Grimes.
Ville gitt 28.
-Ikke "Murder on the Beach".
-"Einstein on the Beach."
"Einstein on the Beach". Seks poeng.
Og "Den lure lille..."
-Reven.
-Kanin. Nei da, rev. 17 poeng.
Tusen takk. Nå, på slutten
av første runde... Det er grusomt.
Det var runde én sist og runde én nå.
Andy og Hannah,-
-to tydelig smarte deltakere. Synd
at det var opera vi kastet på dere.
"Figaros bryllup". Lød det kjent?
På en måte,
men jeg er ingen operafantast.
Greit nok. Vel, vi må nok si farvel.
Denne gangen er det virkelig farvel.
Men vi likte å ha dere her.
For en kort stund hver gang.
Men takk for deltakelsen.
Men for de tre gjenværende parene
er det tid for runde to.
Det er tre par igjen,
og etter denne runden-
-skal vi ta farvel med et par til.
Det var en utrolig runde.
Det var forbløffende få feil svar.
Det var runden med flest poeng,
kanskje noensinne. Så lykke til.
Kategori i runde to er tennis.
Tennis.
Kan alle bestemme
hvem som er første- og annenmann?
De første,
vennligst gå frem til podiet.
La oss se hva spørsmålet er.
Her er det:
Vi ga 100 stykker 100 sekunder
på å navngi så mange spillere-
-som har slått Andy Murray i en
Grand Slam-turnering, som de kunne.
Folk som har slått Andy Murray
i en Grand Slam-turnering. Richard.
Vi vil ha navnet på enhver
som har slått Andy Murray-
-i en singelkamp i Grand Slam-
-fra han ble profesjonell i 2005
og helt til april 2013.
Grand Slam-turneringer er:
Australian Open,-
French Open, Wimbledon og US Open.
Lykke til.
Tusen takk. Så vi søker
hvilken som helst tennisspiller-
-som har slått Andy Murray
i Grand Slam siden 2005.
-Simon, er tennis bra for deg?
-Nei. Tennis er forferdelig for meg.
Det blir nok mye poeng,
men jeg kommer bare på Roger Federer.
Roger Federer sier Simon. La oss se
hvor mange som sa Roger Federer.
Det stemmer.
54. Ikke ille. 54 for Roger Federer.
Det er nok "Madame Butterfly"-svaret
i denne runden.
Han har slått Murray tre ganger,
alle i finaler.
-Wimbledon, US Open og French Open.
-Takk for det.
-Så, Nicki. Nicki. Tennis?
-Tålelig.
Nei, jeg mente: tennis?
Vi har noen racketer liggende.
Er det greit?
At vi går og tar noen slag?
Vær så god. Så lenge det er greit
at vi fortsetter programmet.
Nei, vi får bli.
Tilbake til plan A.
Nicki. Vi vil ha en tennisspiller-
-som har slått Andy Murray i
en Grand Slam-turnering. Hva sier du?
-Jeg kan ta en av de åpenbare.
-Nei, ikke gjør det!
-Jeg tror jeg tar Jo-Wilfried Tsonga.
-Jo-Wilfried Tsonga sier Nicki.
La oss se om det stemmer
og hvor mange av de 100 som sa det.
Det har han.
Tre, Nicki. Veldig, veldig bra.
Supert svar. Jo-Wilfried Tsonga.
Flott, Nicki.
Murray har slått ham et par ganger,-
-men Tsonga slo Murray i første runde
i Australian Open i 2008.
Tom. Enhver spiller som har slått
Andy Murray i Grand Slam-turnering.
-Jeg sier Stanislas Wawrinka.
-Greit, si det sakte for meg.
-Stanislas Wawrinka.
La oss se om det er riktig
og hvor mange som sa det.
Det er riktig.
To. To, Tom, for Wawrinka.
Virkelig bra gjort.
Ja, han slo ham i US Open, i 2010.
Takk. Vi er halvveis i runden,
la oss se på poengene.
To er omgangens beste, Tom.
Virkelig godt gjort.
Nicki og Heather på 3, og så helt opp
til 54, hvor vi har Simon og Steve.
-Steve, er du god på tennis?
-Simon får meg til å virke god.
Jeg har ingen god følelse.
Jeg vet kanskje hva som skjer
i neste omgang.
Uansett, vi skal videre.
Kan de neste deltakerne
ta plass ved podiet?
James, vi vil ha en spiller
som har slått Andy Murray-
-i en Grand Slam-turnering
siden 2005.
Greit. Langt fra mitt beste tema.
Dette er sjansespill.
Jeg sier Novak Djokovic.
Novak Djokovic sier James. Dere har
to, øverst er Steve og Simon med 54.
Kommer du under streken, får 51 eller
mindre, er dere videre til duellen.
Djokovic, er det riktig
og hvor mange sa det?
Det er riktig.
Og dere går til duellen, veldig bra.
Den fortsetter ned. Se på det, 26.
Veldig bra. 28 totalt.
Djokovic slo Murray tre ganger,
alle i Australia.
Slo ham i finalen i 2011, 2013
og i semifinalen i 2012.
Men Murray slo ham famøst
i US Open i 2012.
-Heather. Å, er dette dårlig for deg?
-Ja.
Du må bare få 50 eller mindre,
så er dere videre til neste runde.
En tennisspiller som har slått Andy
Murray i en Grand Slam-turnering.
-Er Andy Roddick en tennisspiller?
-Jeg vet ikke hvem du spør.
-Jeg bare tenker høyt.
-Ingen har lov til å si det.
-Andy Roddick.
-Andy Roddick sier Heather.
Vel, der er den røde streken.
Under den, så er dere i duellen.
La oss se om Andy Roddick er riktig
og hvor mange som sa det.
Det er riktig.
Og det sender dere videre!
Sju. Rundens tredje laveste sum,
Heather.
-Ti er totalen.
-Fullstendig skudd i mørket.
-Nok et mistenkelig godt svar.
-Ja.
Han knuste britiske hjerter
ved å slå Murray på Wimbledon i 2009.
Tusen takk. Så, Steve.
Det er dystre nyheter å overrekke.
Dere har nok flest poeng
alt før du svarer.
Men hva ville du valgt? Nei, hva vil
du velge? Vi trenger stadig et svar.
Mine tenniskunnskaper er verre enn
Simons. Så jeg sier Lleyton Hewitt.
Lleyton Hewitt sier Steve.
La oss se om det stemmer.
Ingen rød strek,
for dere har alt tapt.
Men la oss se hvor mange som sa det,
og stemmer det?
Nei. Uflaks, Steve.
Feil gir 100 poeng, opp til 154.
Beklager, Steve.
De to har aldri spilt i Grand Slam.
De har spilt i mange
andre turneringer, men ikke der.
La oss se på poengløse svar.
Det er ni av dem.
Ikke så mange har slått Murray,
det er vanligvis en av de store.
Noen er fra tidlig i karrieren,
men noen store navn.
Arnaud Clement,
i hans første US Open.
David Nalbandian,
i hans første Wimbledon.
Chileneren Fernando Gonzalez slo ham
i kvartfinalen i French Open.
Verdasco slo ham i Australian Open.
Gael Monfils slo ham i Frankrike.
Hyung-Taik Lee slo ham i US Open.
Juan Ignacio Chela
slo ham i Australia.
Nicolas Almagro slo ham i Frankrike.
Davydenko slo ham i US Open i 2006.
La oss ta topp tre-svarene.
Vi har alt hørt et par.
Djokovic, 26. Den andre
berømte spilleren, Rafael Nadal,-
-ville gitt 42.
Og øverst: Federer, 54.
Takk, Richard.
Så, etter andre runde,-
Er jeg redd Steve og Simon må
forlate oss, med en poengsum på 154.
Tennis, det var ikke deres spill,
var det vel?
Vi hjelper ikke på
stereotypene om datafolk, hva?
Jeg visste ikke
hva stereotypene var.
-Veldig snilt.
-Vær så god.
Vi gleder oss
til å se dere neste gang.
Da går det nok langt bedre.
Men takk for deltakelsen!
Men for de to siste parene
er det på tide med duell.
Gratulerer, Nicki og Heather, James
og Tom, ett steg nærmere finalen-
-og sjansen til å spille
om jackpoten, som nå er på £ 6000.
For å avgjøre hvem som skal spille
om det, skal dere nå i duell.
Forskjellen er at nå kan dere rådslå.
Første som vinner to spørsmål,
spiller om jackpoten.
Hell og lykke til begge par,
la oss ha duell!
Her er første spørsmål,
om berømte gourmeter. Richard.
Vi skal vise fem bilder av kjente
kokker. Kan dere den mest obskure?
Greit, her er
de fem kjente gourmetene.
Vi har: A. B.
C. D.
Og E. Der, ja. Fem kjente gourmeter.
Nicki og Heather, dere
har gjort det best, så dere starter.
-Er dere fornøyde?
-Nei.
Det kunne vært verre,
det kunne vært tennisspillere.
-Kan dere noen av dem?
-Jeg kan to.
-Hvor mange kan du?
-Jeg vil si tre.
-Hvem er det? Det er greit.
-Greit.
Greit. Vi tar A, Raymond Blanc.
A, Raymond Blanc. Så, James og Tom.
Vi trodde vi hadde et svar for A,
som er noe annet enn det.
-Dere kan gi et annet svar.
-Vi tok nok feil.
Snakk oss gjennom settet.
Si hvem dere trodde A var.
Vi tar franske kokker
og tenkte Marco Pierre White.
B kan være Mary Berry.
E, Gary Rhodes.
C og D er vi usikre på.
-Hva tenker du?
-Mary Berry. Hvis vi...
-Vi tar B, Mary Berry.
-B, Mary Berry sier James og Tom.
Nicki og Heather sa Raymond Blanc
på A, la oss se om det stemmer-
-og hvor mange
som eventuelt sa Raymond Blanc.
Å, ikke Raymond Blanc dessverre.
James og Tom trenger bare ha rett i
B, Mary Berry for å vinne spørsmålet.
Er det rett,
og hvor mange sa det i så fall?
Det er selvsagt rett, veldig bra.
54 for Mary Berry.
Etter ett spørsmål, James og Tom,
leder dere 1-0.
Mary Berry. Hun var
i programmet med Paul Hollywood.
Hun er så hyggelig. A er ikke Raymond
Blanc, men det er en fransk kokk.
-Så, karer, det er...
-Marco Pierre White.
Nei, han er engelsk. Det er
Jean-Christophe Novelli. Åtte poeng.
C er førstemann som har fått
Michelin-stjerne i Nord-Irland.
Der ser han ut som om han er med i
et Genesis-coverband. Paul Rankin.
Paul Rankin var verdt seks.
D er den flotte Lorraine Pascale.
Hun ville gitt 18. Og E er, som
begge par nok visste, Gary Rhodes.
Han ville gitt 37.
Så beste svar var Paul Rankin.
Takk, her kommer andre spørsmål.
James og Tom får svare først,-
men Nicki og Heather må vinne det
for å bli værende. Lykke til.
Det omhandler Big Ben.
Big Ben. Richard.
Dere får fem ledetråder
om London-landemerket-
-normalt kalt Big Ben.
Kan dere gi det beste svaret?
Tusen takk. La oss avsløre
ledetrådene. Her er de.
Det spesielle jubileet
det feiret i 2009.
Anledningen for at Big Bens
klokkespill kom på radio i 1923.
Antall år klokkene var stille
under Første verdenskrig.
Språket teksten under urskivene
er skrevet på.
Og dronningen til hvis ære
klokketårnet ble omdøpt i 2012.
En gang til: Det spesielle jubileet
det feiret i 2009.
Anledningen for at Big Bens
klokkespill kom på radio i 1923.
Antall år klokkene var stille
under Første verdenskrig.
Språket teksten under urskivene
er skrevet på.
Og dronningen til hvis ære
klokketårnet ble omdøpt i 2012.
Der, ja, fem ledetråder til fakta om
Big Ben. James og Tom, dere starter.
-Jeg vet ikke. Har du...
-Prøv.
Kan vi ta anledningen for at Big Bens
klokkespill kom på radio i 1923.
-Jeg tror nyhetene.
-Nyhetene.
Anledningen for at Big Ben
først kom på radio, var nyhetene.
Så, Nicki and Heather.
Settet er deres.
Vi kan ikke jubileet.
Antall år klokkene var stille
under Første verdenskrig.
Vi gjettet fire, men er ikke sikre.
Vi tror språket kan være latin.
Og dronningen er den nåværende,
dronning Elizabeth 2.
Men vi tror anledningen
er nyttårsaften ved midnatt.
-Vel, midnatt ved nyttår.
-Nyttår sier Nicki og Heather.
James og Tom: nyhetene.
Nicki og Heather: nyttår.
La oss se om nyhetene stemmer
og hvor mange som sa nyhetene.
Nei. La oss se
om nyttårsaften stemmer.
Og stemmer det,
vinner dere spørsmålet.
Fullstendig riktig. Veldig bra gjort.
Sju. Godt svar, god sum.
Og akkurat det dere trengte.
Etter to spørsmål er dere tilbake,
med 1-1.
La oss ta en titt på resten.
Jubileet var 150 år.
14 poeng for det.
Den var bare stille i to år
under Første verdenskrig.
Den ville vært vrien, men ni poeng.
Språket, det er Latin.
Det ville gitt 45.
Og dronningen er den nåværende,
Elizabeth 2. Den var verdt 50.
Nyttår er faktisk beste svar,
så veldig godt gjort.
Det blir et tredje,
avgjørende spørsmål.
Vinneren går til finalen
og spiller om jackpoten på £ 6000.
Lykke til. Tredje spørsmål handler om
filmer med nasjonalitet i navnet.
Filmer med nasjonalitet i navnet.
Richard.
Vi skal vise filmtitler
der ett ord mangler.
Det ordet er alltid en nasjonalitet.
Lykke til med å fylle dem inn.
La oss avsløre filmene med
utelatt nasjonalitet, og her er de.
"...-en", Julia Roberts, 2001.
"Mitt store fete ... bryllup",
John Corbett, 2002.
"The Good ...", Cate Blanchett, 2006.
"The ... Job", Michael Caine, 1969.
"Slap Her, She's ...",
Piper Perabo, 2002.
Jeg leser igjen:
"...-en", Julia Roberts, 2001.
"Mitt store fete ... bryllup",
John Corbett.
"The Good ...", Cate Blanchett, '06.
"The ... Job", Michael Caine, 1969.
Slap Her, She's ...",
Piper Perabo, 2002.
Der, ja. Fem filmtitler
med en utelatt nasjonalitet.
-Nicki og Heather, dere starter.
-Vi kan egentlig bare to.
-Skal vi ta den med bryllupet?
-Vi tar den.
Vi tar
"Mitt store fete greske bryllup".
Greit, gresk. "Mitt store fete
greske bryllup." James og Tom?
Jeg tror jeg kan noen.
Jeg tror "Meksikaneren" er øverst.
"The Italian Job." Vi tar den fjonge:
"Slap Her, She's French."
"Slap Her, She's French",
sier James og Tom.
"Mitt store fete greske bryllup",
stemmer det?
Og hvor mange sa det?
"Mitt store fete greske bryllup."
Det er riktig.
66.
James og Tom sa
"Slap Her, She's French".
La oss se om det stemmer
og hvor mange som sa det.
Det stemmer.
Hvis det slår 66, og det gjør det,
går dere til finalen.
-23.
-Så nærme.
Godt gjort, James og Tom.
I finalen etter tre spørsmål. 2-1.
"Mitt store fete greske bryllup",
tjente nesten $ 370 millioner.
"Slap Her, She's French",
tjente mindre.
Ga færre poeng.
"Meksikaneren" stemte.
Den ville gitt god sum også,
bare ti poeng.
"The Italian Job" ga,
neppe overraskende, flest poeng, 87.
Og det beste svaret,
også med George Clooney,-
-var "The Good German".
Fem poeng hvis du sa det.
Takk. Så paret som forlater oss,
er dessverre Nicki og Heather.
Men det var en flott duell,
og dere spilte utrolig bra.
Nyttår var et særlig godt svar.
Faktisk veldig godt spilt
i hele dag,-
-trist å si farvel,
men hyggelig å ha dere her.
Tusen takk for deltakelsen.
Nicki og Heather!
Men for James og Tom
er det på tide med finale.
Gratulerer, James og Tom, dere
har slått alle og vunnet troféet.
Dere har nå sjanse
til å vinne jackpoten.
Og ved slutten av dagens program
er jackpoten på £ 6000.
Jeg må si at dette har vært
en svært finkulturell episode.
Dere fortjener en pause nå.
Dere har gjort det kjempebra i dag.
Dere starter med å velge en kategori
og har fire alternativer.
De er: Madrid.
British and Irish Lions.
Gamle Roma. Dans.
-Jøss.
-Dans?
Vi tenker
at det minste ondet er dans.
-Virkelig?
-Det viser hvor ondt det er.
Alle er like ille. La oss si dans.
Bra. Bra, dere velger dans.
De har valgt dans, Richard.
Vi gir dere tre kategorier,
som forhåpentlig gjør det enklere.
Kanskje blir det verre,
men la oss se.
Kan dere si en film hvor både
Fred Astaire og Ginger Rogers-
-oppgis som skuespillere ifølge IMDb?
Kan dere si en profesjonell danser
som har vunnet Strictly Come Dancing?
Altså en proff som danset
med kjendisene som vant.
Eller en ballett der Darcey Bussell-
-har vært hoved- eller solodanser
for Royal Ballet i Royal Opera House.
Så enhver ballett hvor Darcey Bussell
har vært hoveddanser.
Astaire/Rogers-filmer.
Profesjonelle Strictly-vinnere.
Og Darcey Bussell-fremførelser.
Masse lykke til.
Som vanlig har dere inntil ett minutt
på å klekke ut tre svar.
For å vinne jackpoten trenger dere
bare finne ett poengløst svar.
Svarene kan komme
fra hvilke kategorier som helst.
Tre fra én, ett fra hver, to fra én,
ett fra en annen. Opp til dere.
Klare? La oss sette klokken
på 60 sekunder. Tiden starter nå.
-Fred Astaire-Ginger Rogers-filmer?
-Jeg tenkte "Top Hat". Nei?
-Det er den eneste jeg kan.
-Ja, men det blir mange poeng.
Hvis vi går nedover. Jeg ser ikke på
"Strictly Come Dancing".
Flavia Cacace er danser
på "Strictly". Anton du Beke.
-Du kan ikke Lisa Rileys partner?
-Jeg har aldri sett på det.
-Darcey Bussell. Aner ikke.
-Tenk på kjente balletter.
Glem det. Jeg tenker
"Strictly Come Dancing"-vinnere.
Anton du Beke, Flavia Cacace,
å, hvem er de andre?
Hvem danset med Lisa Riley?
De var med i evigheter.
Australsk danser, hva?
Fred Astaire og Ginger Rogers.
"The Night They Turned
Loch Lomond into Swing."
Men det er vel bare en sang.
-Ti sekunder igjen.
-Kan du flere av filmene deres?
Fred Astaire og Ginger Rogers?
Nei. Jeg tror vi tar den ene filmen,
som kan være feil, og to dansere.
Tiden er ute. Jeg trenger svarene.
Hva sier dere?
Jeg vet ikke om dette er en film.
Det kan være en sang fra en film.
Men jeg sier "The Night They
Turned Loch Lomond into Swing".
"The Night They Turned
Loch Lomond into Swing." Greit.
-Profesjonelle "Strictly"-vinnere...
-Jeg vet ikke.
Flavia Cacace og Anton du Beke.
Av de tre, hvilket tror dere
mest sannsynlig er poengløst?
-Trolig Flavia.
-Flavia Cacace settes sist.
Minst sannsynlig poengløst?
"The Night They Turned
Loch Lomond into Swing."
La oss få opp svarene
i den rekkefølgen. Her er de.
"The Night They Turned Loch
Lomond into Swing." Anton du Beke.
Og Flavia Cacace. Lykke til.
Første svar er det dere trodde
var minst sannsynlig poengløst.
"The Night They Turned Loch
Lomond Into Swing."
Er det poengløst, får dere £ 6000.
Hva vil du gjøre med det, James?
Jeg tror kjærestene våre
vil ha brukt det innen vi er hjemme.
Men kanskje det går til hus.
-Tom?
-Innredning av leiligheten.
Kanskje få inn
noen ordentlige møbler.
-Er den helt tom nå?
-Du ville blitt overrasket.
Vel, lykke til.
Tre plausible svar på skjermen.
Men den første,
det er bare en sang du kjenner?
Og du tror det kan være
tittelen på en film?
-Man vet aldri.
-Det er spennende hvis det er det.
For £ 6000: Var "The Night They
Turned Loch Lomond into Swing"-
-en film med
Fred Astaire og Ginger Rogers?
Nei! Uflaks! Feil svar!
Videre til neste svar.
Vi spurte etter
profesjonelle dansere på "Strictly".
Dere sa Anton du Beke.
Er det rett og poengløst,-
-vinner dere £ 6000. Var han
en profesjonell "Strictly"-vinner?
Nei, uflaks! To feil svar.
Alt avhenger nå av Flavia Cacace,
deres siste svar.
Men dere mente dette
var beste poengløs-sjanse?
Stemmer det, er det alt som trengs.
Vi får se hvor langt ned det går.
Når dere bunnen,
drar dere med £ 6000. La oss se.
Flavia Cacace, var hun vinnende proff
på "Strictly Come Dancing"?
Ja, det var hun. Virkelig bra.
"The Night They Turned
Loch Lomond into Swing" var feil.
Anton du Beke var feil.
Men hvis Cacace får dere ned...
Ned i enkle sifre, videre nedover...
Å, nei, uflaks!
Fem er bra,
uansett hvordan man ser på det.
I siste runde vil vi dog bare ha
poengløse svar, som dere ikke fant.
Så dere vinner ikke jackpoten,
som videreføres til neste gang.
Men vi likte å ha dere her,
og dere får med dere troféet.
-Kjempegodt gjort.
-Tusen takk skal du ha.
Uflaks. "Strictly"-vinnere
var ikke det verste for dere.
Anton du Beke
har ikke vunnet "Strictly".
Tredjeplass er hans beste,
med Leslie Garrett.
Og det var "Since They Turned Loch
Lomond into Swing". Det er en sang.
Det var fra en film kalt "Carefree",
som ville gitt ett poeng.
La oss se på noen poengløse svar.
Noen ville gjort det bra
i noen av kategoriene.
Fred Astaire og Ginger Rogers-filmer,
"Roberta" var poengløst.
"Skal vi danse", den beste ifølge
noen, "Swing Time" er poengløs.
"The Gay Divorcee", Oscar-nominert,
er også et poengløst svar.
Profesjonelle dansere.
Bare tre poengløse her.
Aliona Vilani, danset med Harry Judd,
var poengløs.
Camilla Dallerup var poengløs.
Hun vant med Tom Chambers i 2008.
Darren Bennett vant andre sesong
med Jill Halfpenny. Et flott svar.
La oss se på Darcey Bussell.
Folk kunne gjettet
noen av disse ballettene.
"Askepott" var poengløs.
"Giselle", "Romeo og Julie",-
-og "Tornerose",
alle de var poengløse.
Bra hvis du fikk noen av dem.
Det er ting dere kunne klart,
men dere har gjort det bra to ganger.
Vi må si farvel til dere,
James og Tom,-
-men det har vært flott å ha dere
med. Takk til dere. James og Tom!
James og Tom
vant ikke dagens jackpot,-
-så den overføres til neste gang,
når vi spiller om £ 7000.
Se da om noen vinner den
Nå er det farvel fra Richard.
-Farvel.
-Og farvel fra meg. Farvel.
Tekst: Oskar Henriksen
www.btistudios.com