STORY: BBCWW-02275523-O
LANG: FIN
Kiitos. Olen Alexander Armstrong.
Tervetuloa mukaan.
Tavataan päivän pelaajat.
Ensimmäinen pari.
Salma ja kämppikseni Nikki
Etelä-Lontoosta.
Toinen pari.
-Lisa ja isäni Bob Oustonista.
Kolmas pari. -Paula
ja poikaystäväni Dave Kentistä.
Ja neljäs pari.
-Olen Ryan Lontoosta.
Veljeni Jamie asuu Newcastlessa.
Siinä olivat päivän kilpailijat.
Tutustumme teihin tarkemmin
kisan edetessä.
Enää täytyy esitellä yksi henkilö.
Hän on hämäristä hämärämäisin.
Hän on niin fiksu,
että minun pitää keksiä sanoja.
Hän on ystäväni Richard.
-Hei kaikille.
Iltapäiviä. Odotan tätä jaksoa
innolla monestakin syystä.
Ensimmäinen syy:
Bob ja Lisa ovat taas täällä.
Georgie Shore! Viimeksi tapaaminen
jäi lyhyeen. Bob-parka.
He olivat hyvin esillä,
mutta käynti jäi lyhyeksi.
He putosivat ensimmäisellä
kierroksella, joka kyllä muistetaan.
Bob-parka. Hän ei ole mikään
seinäkukkanen. Hän tekee ammuksia.
Kun vastasit väärin -
en ole koskaan pelännyt niin paljon
kenenkään puolesta.
Lisa oli raivoissaan.
-Niin oli.
Hän on entinen painija ja poliisi.
Hän osaa pitää puolensa.
Oletko kunnossa, Bob?
-Hän otti minut niskalenkkiin.
Joko annoit isällesi anteeksi?
-Jo. Hän ei ole itse unohtanut sitä.
Olin aika vihainen itselleni.
-Et niin vihainen kuin Lisa.
Dave ja Paula ovat vanhoja tuttuja.
He ovat olleet yhdessä 13 vuotta,
eikä Dave suostu kosimaan.
Sanoit ehkä kosivasi,
jos pärjäätte hyvin.
Vastasit kaikkiin väärin.
Paula pärjäsi hienosti.
Dave vastasi kaikkiin väärin.
Kenties tarkoituksella.
Tobyn ja Catin voitto
jäi yhdestä pisteestä kiinni.
Vastaus oli oikein,
mutta väärästä kategoriasta.
Tämä on ensimmäinen kerta
uudessa pelimuodossa -
kun potti on päässyt
kasvamaan kunnolla.
Mukava potti tarjolla.
Tästä tulee hyvä kisa.
Kaikki kysymykset on esitetty
sadalle vastaajalle ennen kuvauksia.
Kilpailijoiden tulee löytää
vastaukset, joita ei sanottu.
Tavoitteena on nollavastaus,
jota kukaan ei ole vastannut.
Jokainen nollavastaus
kasvattaa pottia 250 punnalla.
Potti jäi voittamatta,
joten siihen lisätään tonni.
Voittopotti on nyt siis 8 000 puntaa.
Eiköhän käydä pelaamaan.
Kaikki vastaavat,
mutta ette saa neuvotella.
Eniten pisteitä saanut pari putoaa.
Ensimmäinen aihealueemme on
julkisuuden henkilöt.
Päättäkää keskenänne,
kumpi vastaa ensin.
Aloittaja astukoon eteen.
Kysymys koskee kuuluisia naisia,
jotka ovat entisiä partiolaisia.
Kuuluisia entisiä partiolaisia.
Onnea matkaan.
Näette seitsemän kuvausta
julkisuuden henkilöistä -
jotka ovat olleet partiossa
joko Isossa-Britanniassa ja USA:ssa.
Haluamme kuulla heidän nimensä.
Yhteensä nimiä on 14.
Kiitoksia. Haemme siis
kuuluisia entisiä partiolaisia.
Tässä tulevat ensimmäiset seitsemän.
11-kertainen paralympiavoittaja,
joka aateloitiin 2005.
Ensimmäinen britti avaruudessa.
Esitti vuoden -94 hitin
"All I Want for Christmas Is You".
Sai brittiläisen imperiumin
komentajan arvon vuonna 2013.
Toimittaja, joka juonsi
"Big Cat Liveä" ja toimi mentorina.
Koomikko ja näyttelijä
sarjasta "Lucy ja minä".
Kahden Oscarin voittaja,
joka näytteli "Nanny McPheessä".
Toistetaan.
11-kertainen paralympiavoittaja.
Ensimmäinen britti avaruudessa.
Hitin "All I Want for Christmas
Is You" esittäjä.
Komentajan arvon saanut
naisasialle omistautunut asianajaja.
"Big Cat Liveä" juontanut toimittaja.
"Lucy ja minä" -sarjan koomikko.
Kaksinkertainen Oscar-voittaja
"Nanny McPheestä".
Arvoimme aloittajan.
Salma ja Nikki aloittavat.
Salma, tervetuloa. Nuo vihjeet.
Aika pahoja vihjeitä.
Kyllä. Aihepiiri hämäsi ensin -
mutta sitten tajusin,
että saamme vihjeitä.
Mitä teet?
-Olen graafinen suunnittelija.
Mitä suunnittelet?
-Verkkosivuja, kuvituksia.
Se riippuu toimeksiannosta.
Teen myös animaatioita.
Se on hieno työ.
Saan tehdä kaikenlaisia juttuja.
Mistä tunnette toisenne?
-Olemme kämppiksiä.
Oletteko tunteneet ikuisuuden?
-Melkein. Tapasimme vuonna 2005.
Olimme molemmat töissä
joulupukin pajalla tonttuina.
Missä? Millä pajalla?
-Tämä paja oli Nottinghamissa.
Olimme juuri valmistuneet.
-Onko tontun työ rankkaa?
On. Minä olin tonttupäällikkö.
-Hän oli pomoni.
Värväsin Nikkin kadulta,
koska tarvitsin...
Oletko tonttupäällikkö vain pajalla
vai myös takahuoneessa?
Joka paikassa. Se on totista puuhaa.
En edes tiennyt, että tontuillakin
on jokin arvojärjestys.
Kansallisessa tonttupalvelussa
on paljon erilaisia töitä.
Anteeksi. Pahoittelen,
että tulitte tänne asti tuota varten.
Sinä vastaat kysymykseen
ensimmäisenä.
Muutama noista on aika ilmiselviä,
ja ne pitäisi kyllä tietää.
Vastaan sen ainoan,
josta olen aika varma.
"Lucy ja minä" -sarjan
koomikko ja näyttelijä.
Vastaan Lucille Ball.
-Vastaat Lucille Ball.
Katsotaan, onko se oikein, ja jos on,
kuinka moni vastasi samoin.
Se on oikein.
39 pistettä.
-Hyvä, Salma. Hyvä aloitus.
Lucille Ball ja Bette Davis
olivat kurssikavereita.
Myös Bette Davis on partiolainen.
En tiedä, voiko siitä päätellä
mitään, mutta he pärjäsivät.
Todellakin. Bob, tervetuloa takaisin.
Kerro, mitä viimeksi tapahtui?
Nolasin itseni täydellisesti.
Kyllä ja et. Tarkastellaan asiaa
hetki puolueettomasti.
Keksit täysin uskottavan vastauksen.
Lisa oli äänekkäästi eri mieltä.
Sanoit, että Gateshead oli Euroopan
kulttuuripääkaupunki. Minusta...
Ihmiset nauravat.
-Lisa, rauhoitu.
Gateshead hävisi Liverpoolille.
-Aivan.
Mitä teitkään työksesi?
-Olen töissä ammustehtaassa.
Jos minä ja Richard haluaisimme
muutaman ammuksen...
Haen teille ennemmin simpukoita.
Ymmärrän. Takaisin pelin pariin.
Mitä sanot vihjeistä?
Ne ovat aika vaikeita.
Olin varma
ainoastaan Lucille Ballista.
Luulen tietäväni, että vuoden -94
hitti on Mariah Careyn esittämä.
Mariah Carey. Katsotaan, miten käy.
Lisa, onko se sinusta oikein?
-On.
Hyvä. Katsotaan. Onko Mariah Carey
oikein ja kuinka moni vastasi samoin?
Se on oikein.
51.
Ei hullummin.
-Tämä oli helpotus.
Huh!
-Älä muuta sano.
Kappale nousi toiselle sijalle.
Se nousee joka vuosi
listan 40 parhaan joukkoon.
Kiitoksia. Sitten Paula.
Tervetuloa takaisin.
Viimeksi pääsitte
toiselle kierrokselle.
Sinä et kuitenkaan mokannut.
-En niin.
Hetkinen. Dave mokasi.
John McEnroe osoittautui kuuluisaksi.
-Hänet tiedetään.
Ihan kuin Dave ei olisi tiennyt sitä.
Ovatko nämä vihjeet parempia?
-Eivät.
Olisin vastannut Mariah Careyn.
Luulen tietäväni Nanny McPheen,
mutta jokin siinä vaivaa minua.
Valitsen ensimmäisen ja sanon
Dame Tanni Grey-Thompson.
Tanni Grey-Thompson.
Katsotaan, mitä siitä sanotaan.
Se on aivan oikein.
Ohitit molemmat aiemmat pistemäärät.
30! Hyvä vastaus.
Hänen oikea nimensä on Carys.
Tanni on lempinimi.
Hänen siskonsa
kutsui häntä Tanniksi -
kun hän oli pikkulapsi.
Nimi jäi elämään.
Mukavaa.
-Eikö olekin?
Kun eteen vielä paiskataan
Damen arvonimi.
Hienoa. Sitten Jamie.
-Hei.
Olet viimeinen. Kerro puuttuvat.
Kunpa osaisinkin.
Aistin, että veljeni tietäisi osan.
Minun täytyy arvata.
Kerro ensin, mitä teet?
-Opiskelen Newcastlen yliopistossa.
Mitä opiskelet?
-Viimeistä vuotta lääketiedettä.
Vai niin. Voit tarttua stetoskooppiin
suutuspäissäsi.
Missä aiot tehdä niin?
-Newcastlessa, kaksi vuotta.
Mitä teet vapaa-ajallasi?
Vaellan.
Kävin hiljattain Kilimanjarolla.
Kuinka kauan siihen meni?
-Kuusi päivää. Aika kauan.
Onko se kauan?
-Siltä se ainakin tuntui.
Mitä ajattelit vastata?
Ajattelin arvata asianajajan,
joka sai komentajan arvonimen.
Veikkaan Cherie Blair.
Cherie Blair.
Katsotaan, mitä siitä sanotaan.
Dave nyökkäilee.
Se on aivan oikein. Hienoa.
Alin pistemäärä on 30. Ohi mennään.
Alaspäin. 15 pistettä.
Otit vain puolet pisteistä.
Hyvä vastaus.
-Hyvin pelattu.
Blair ja Grey-Thompson
ovat kertoneet -
että partio on ollut heille
hyvin tärkeä.
Sitten muut. Voisi luulla,
että avaruudessa käynyt britti -
olisi yksi maan kuuluisimpia ihmisiä.
Muistatko hänen nimeään?
-En.
Helen Sharman.
Hän olisi tuonut kuusi pistettä.
Paula,
mitä olisit sanonut Nanny McPheestä?
Oliko se Kate Winslet?
-Onneksi et arvannut sitä.
Emma Thompson.
Hän olisi tuonut 48 pistettä.
Sekin olisi tuonut enemmän pisteitä.
Hakemamme toimittaja
on Kate Silverton.
Yksi piste.
Hienoa, jos joku tiesi sen.
Kierros on puolivälissä.
Paras pistemäärä on 15.
Välillä vaikeudesta on hyötyä.
Silloin on pakko vastata jotain,
mitä ei muuten olisi sanonut.
15 on hyvä pistemäärä.
Paulalla ja Davella on 30,
Salmalla ja Nikkillä 39 -
ja Bobilla ja Lisalla 51. Lisa.
Tiedät,
että tarvitset alhaiset pisteet.
Näytölle ilmestyy nyt
seitsemän uutta vihjettä.
Ensimmäinen merkittävän puolueen
naisvarapresidenttiehdokas USA:ssa.
Tennispelaaja, jolla on 10 grand slam
-nelinpelimestaruutta Serenan kanssa.
Hittien "Mama Do"
ja "All About Tonight" esittäjä.
Pikajuoksija, joka voitti 400 metrin
aitojen olympiakultaa 1992.
Kappaleiden "Walk on By"
ja "Heartbreaker" esittäjä.
Amerikkalainen toimittaja
ja ensimmäinen naisuutisankkuri.
Prinsessa Leian näyttelijä
vuoden 1977 "Star Warsissa".
Toistetaan vielä.
Ensimmäinen
naisvarapresidenttiehdokas USA:ssa.
10 nelinpelimestaruuden
tennispelaaja.
Hittien "Mama Do"
ja "All About Tonight" esittäjä.
Pikajuoksija, joka voitti
400 metrin aitojen olympiakultaa.
Hittien "Walk on By"
ja "Heartbreaker" esittäjä.
Toimittaja
ja ensimmäinen naisuutisankkuri.
Prinsessa Leian näyttelijä.
No niin. Ryan.
-Hei.
Tervetuloa ohjelmaan.
Mitä teet työksesi?
Olen yläkoulun opettaja.
Mitä opetat?
-Äidinkieltä.
Mitä teet runsaalla vapaa-ajallasi?
Onhan sinulla pitkät lomat,
jos kerran olet opettaja.
Saa silloin lomaa.
-Pitkät lomat.
Opettajan työ on rankkaa,
joten pitkä loma tulee tarpeeseen.
En tarkoittanut,
ettet ansaitsisi sitä.
Mitä teet lomalla?
-Korjaan kokeita ja suunnittelen.
Pidän leipomisesta.
Yritän opetella espanjaa.
Hienoa. Mitä sanot vihjeistä?
Ne ovat aika vaikeita.
-Niin ovat.
Valitsen
naisvarapresidenttiehdokkaan.
Sanon Sarah Palin.
-Sarah Palin.
Teillä on 15 pistettä.
Korkein pistemäärä on 51.
Saat ottaa korkeintaan 35 pistettä.
Katsotaan, viekö Sarah Palin
teidät punaisen viivan alle.
Vastaus on valitettavasti väärin.
Saatte täydet sata pistettä.
Yhteensä 115.
Tuo ei ehkä ole
kierroksen ainoa väärä vastaus.
Sarah Palin oli toinen
naisvarapresidenttiehdokas -
jonka republikaanit tai demokraatit
asettivat ehdolle.
Kiitos. Dave, tervetuloa takaisin.
-Kiitos.
Kerrohan taas, mitä teet.
-Olen töissä vakuutusyhtiössä.
Entä vapaa-ajallasi?
-Harrastan stand up -komiikkaa.
Loistavaa. Joko olet kirjoittanut
vitsin Pointless-vierailustasi?
En vielä. Katsotaan, miten tänään
käy. -Hyvä. Mitä vastaat?
Valitsen olympiakultaa voittaneen
pikajuoksijan.
Vastaan Sally Gunnell.
-Sally Gunnell.
Korkein pistemäärä on 115.
Voit ottaa korkeintaan 84 pistettä.
Onko Sally Gunnell oikein?
Kuinka moni sanoi samaa?
Se on oikein. Olette jatkossa.
21. Yhteensä teillä on 51 pistettä.
Gunnell oli samaan aikaan
olympiamestari -
maailman-, Euroopan
ja Kansainyhteisön mestari.
Se on aikamoinen saavutus.
Lisa.
Teille avautui juuri mahdollisuus.
Olette jatkossa,
jos otat korkeintaan 63 pistettä.
Tiedän noista kaksi.
Toinen on aika ilmiselvä.
Toisen näyttelijän tiedän vain -
koska hänellä oli cameorooli
"Sinkkuelämässä".
Se riittää.
-Vastaan siis sen.
Prinsessa Leiaa näytteli
Carrie Fisher.
Ei katsota tulosta vielä.
Puhuimme viime kerralla
painitaustastasi.
Emme puhuneet työstäni.
Kerroit kainosti olevasi virkamies.
Se olikin ainoa kaino tekosi
viime kerralla.
Teet töitä poliisissa.
Oletko poliisi vai taustahenkilö?
Olen parhaillaan
poliisikoulutuksessa.
Onnea siihen. Pidätkö siitä?
Rakastan sitä. Se on mahtavaa.
-Hyvä.
Vastasit siis Carrie Fisher.
-Kyllä.
Punaisen viivan alla olette turvassa.
Onnea matkaan. Katsotaan,
mitä Carrie Fisheristä sanotaan.
Vastaus on oikein. Olette jatkossa.
31 pistettä. Yhteensä 82.
Hyvin pelattu. Näyttelijä
ja kirjailija Carrie Fisher.
Hienoa, että Lisa ja Bob ovat
jatkossa. Rauha pysyy maassa.
Kiitos.
-Nikki.
Sinun vuorosi. Mitä sinä teet?
Työskentelen mainosalalla,
taiteellisella osastolla.
Sen on pakko olla hauskaa.
-Se on mukavaa.
Rakennatko pienoismalleja
ja esittelet niitä?
Pääsen askartelemaan kaikenlaista.
Sotken siinä samalla kotimme.
Mikä on lempiluomuksesi?
Käytän paljon pahvia ja paperia.
Tein räjähdyksen post-it-lapuista.
Mahtavaa. Mitä teet vapaa-ajallasi?
-Pelaan jalkapalloa.
Pärjäätkö?
-Kohtuullisesti.
Mitä ajattelit vastata?
Voit halutessasi
kertoa vastauksen kaikkiin.
Tennispelaaja on Venus,
mutta se on liian helppo.
Kolmas taitaa olla Pixie Lott.
"Walk on By" on Gabriellen kappale.
Vastaan hänet.
Kappaleiden esittäjä on Gabrielle.
Katsotaan,
mitä vastauksesta sanotaan.
Punainen viiva on tuossa.
Huonoa tuuria.
Väärin meni,
joten saatte sata pistettä.
Yhteensä teillä on 139 pistettä.
Sinulla kävi huono tuuri.
Gabrielle teki version
"Walk on Bysta" -
mutta "Walk on By" ja "Heartbreaker"
ovat Dionne Warwickin kappaleita.
45 pistettä hänestä.
Jos olisit vastannut Venus Williams -
olisit saanut 52 pistettä
ja päässyt jatkoon.
Myös Pixie Lott olisi ollut oikein.
Sillä olisi tullut vain 19 pistettä.
Ainoa onnesi on se, ettet ole
Lisan kanssa samassa tiimissä.
Ainakin poistut täältä
yhtenä kappaleena.
Naisvarapresidenttiehdokas -
oli Walter Mondalen pari 80-luvulta.
Geraldine Ferraro.
Hän olisi tuonut vain kaksi pistettä.
Sitäkin parempi vastaus olisi ollut -
toimittaja Barbara Walters.
Yksi piste. Hienoa, jos joku tiesi.
Ensimmäisen kierroksen päätteeksi -
meidät jättävät Nikki ja Salma
139 pisteellään.
Julmaa.
Tiesit melkein kaikki vastaukset.
Olisitte päässeet helposti jatkoon.
Palaatte tänne seuraavaan jaksoon.
Sitten pääsette varmasti finaaliin.
Kiitos teille käynnistä.
Hienoa, kun olitte mukana.
Kaksintaisteluun mahtuu vain
kaksi paria, joten joku putoaa pian.
Bob ja Lisa,
olette toisella kierroksella.
Niinpä. Nyt ei enää harmita.
-Jännittävää.
Bob, vielä yksi kierros,
ja sitten saatte neuvotella.
Hän päättää vastaukset.
-Ja kantaa vastuun.
Dave,
ensimmäistä kertaa nollaurallasi...
Anteeksi.
Tarkoitan Pointless-urallasi.
Et ole väärässä.
-Sait vähemmän pisteitä kuin Paula.
Suunnitelmani ei toimi.
-Niinpä.
Tai ehkä Paula esittää
vaikeasti tavoiteltavaa.
Jamie ja Ryan, hyvä suoritus.
Dave ja Paula
saivat vähiten pisteitä.
Onnea matkaan. Toisen kierroksen
aihealue on rugby union.
Päättäkää keskenänne,
kumpi teistä aloittaa.
Aloittaja astukoon eteen.
Kysymys tulee tässä.
Vastaajilla oli sata sekuntia aikaa
nimetä maita -
jotka ovat pelanneet Englantia
vastaan rugbyn MM-turnauksessa.
Englantia vastaan pelanneita maita.
Mikä tahansa maajoukkue.
Turnaus pelattiin ensimmäisen kerran
vuonna 1987.
Viimeisin turnaus oli vuonna 2011.
Onnea matkaan.
Paljon kiitoksia.
Bob, seuraatko rugbya?
Ei sitten ollenkaan.
-Hienoa.
Tiedän kyllä maailman maita.
Veikkaan Italiaa.
Bob vastaa Italian.
Katsotaan, mitä siitä sanotaan.
Se on oikein.
25. Hyvä vastaus.
Maat kohtasivat kolme kertaa
90-luvulla. Englanti voitti aina.
Siitäkin huolimatta, että Lisa
tuhahti vastauksesi jälkeen.
Paula. Mitä sanot tästä kierroksesta?
En seuraa rugbya.
Bob osoitti juuri, ettei se estä
hyvän vastauksen antamista.
Vastaan Ranska.
-Paula vastaa Ranskan.
Katsotaan, onko se oikein
ja kuinka moni vastasi samoin.
Se on oikein. Ranska tuo 56 pistettä.
Maat ovat kohdanneet viisi kertaa.
Englanti voitti kolme kertaa,
Ranska kaksi. Ranska voitti 2011.
Ryan, sopiiko aihepiiri sinulle?
-Ei sitten ollenkaan.
Tämä voi olla ilmiselvä vastaus,
mutta sanon Uusi-Seelanti.
Katsotaan, onko Uusi-Seelanti oikein.
65 pistettä.
Maat ovat kohdanneet kolme kertaa -
mutta ne pelit hävisimme kaikki.
Ei mikään yllätys.
Vilkaistaan pisteitä.
25 on kierroksen paras pistemäärä.
Hienoa.
Lisalla on helpot oltavat.
Paulalla ja Davella on 56 pistettä
ja Ryanilla ja Jamiella 65.
Eroa ei ole paljon, mutta
Jamie ei saa ottaa paljon pisteitä.
Onnea matkaan kaikille.
Vaihtakaa paikkoja.
Haemme maita,
jotka ovat kohdanneet Englannin -
rugbyn MM-lopputurnauksessa.
Jamie, pidätte perää 65 pisteellä.
Sopiiko aihealue sinulle?
Pelaan kyllä rugbya.
Olemme viimeisenä,
joten joudun ottamaan riskin.
En ole varma vastauksesta,
mutta kokeillaan.
Vastaan Japani.
Jamie sanoo "Japani".
Punaista viivaa ei ole.
Lisa haukkoi henkeään.
Selvitetään, mitä se tarkoitti.
Onko Japani oikein?
Kuinka moni vastasi samoin?
Se on oikein. Hyvä vastaus.
Alin pistemäärä on 25. Ohitit sen.
Alas neljään asti. Loistavaa.
Yhteensä 69 pistettä. Hienoa.
Japani on yksi harvinaisempia
rugby unionia pelaavia maita.
Kohtasimme kerran vuonna 1987
ja voitimme 60 - 7.
Kiitos. Sitten Dave.
-Hei!
Teillä on 56 pistettä.
Jamiella ja Ryanilla on 69 pistettä.
Alle 12 pisteellä pysytte pelissä.
Keksin kaksi. Toisessa on riskinsä,
mutta se voisi olla hyväkin.
Otan kuitenkin varman päälle
ja sanon Etelä-Afrikka.
Etelä-Afrikka siis.
Punainen viiva on aika alhaalla.
Katsotaan, pääsettekö Etelä-Afrikalla
viivan lähelle.
Vastaus on oikein.
45 pistettä.
Teillä on yhteensä 101 pistettä.
Lisa ratkaisee.
-Paljon pisteitä.
Kysyn toista vaihtoehtoasi lopuksi.
Maat kohtasivat neljä kertaa.
Voitimme vuonna 2003.
Sitten Lisa.
-Hei.
Sinun vastauksesi ratkaisee.
Davella ja Paulalla on 101 pistettä.
Saat ottaa korkeintaan 75 pistettä.
75 pisteellä pääsette jatkoon.
Kerro, mitä ajattelet.
Voi olla, että isä suuttuu minulle -
mutta olen aina sanonut,
että tässä kohdassa en ota riskejä.
En ole koskaan katsonut
rugby unionia -
joten Wales on kai ilmiselvä vastaus.
Lisa vastaa "Wales".
Punainen viiva on tässä.
Viivan alla olette turvassa.
Onko Wales oikein?
Kuinka moni vastasi samoin?
Se on oikein. Olette jatkossa.
49 pistettä. Yhteensä 74. Hyvä, Lisa.
Tuo oli oikeasti jännittävää.
Englanti ja Wales ovat kohdanneet
kahdesti. Voitto per maa.
Nollavastauksia oli vain yksi.
Se oli myös suurin voittomme.
Kohtaaminen on vuodelta 2003.
Voitimme Uruguayn 111 - 13.
Georgia olisi tuonut yhden pisteen.
Romania olisi tuonut kolme pistettä.
Japani oli siis loistava vastaus.
USA olisi tuonut kuusi pistettä,
Tonga 8, Samoa 11.
Fidži olisi tuonut 15 pistettä.
Sitten yleisimmät.
Paula vastasi kolmanneksi yleisimmän
eli Ranskan.
Sitten Australia. 60.
Uusi-Seelanti oli yleisin vastaus.
65 pistettä.
Dave, toinen vaihtoehtosi?
Argentiina.
-Se olisi tuonut tasapelin.
Olisimme menneet jatkoajalle
ratkaisemaan voittajan.
Toisen kierroksen päätteeksi
meidät jättävät Dave ja Paula.
Olin varma, että menisitte finaaliin.
Olisimme voineet vihkiä teidät.
Siitä olisi tullut mahtavaa.
Niin ei tapahdu.
Siis sitä finaaliosiota.
Loppu on Daven pätevissä käsissä.
Tiedät, mitä tehdä.
Hienoa, kun olitte mukana.
Kiitos teille, Dave ja Paula.
Bob, Lisa, Jamie ja Ryan,
olette askelen lähempänä finaalia.
Teillä on mahdollisuus pelata
8 000 punnan voittopotistamme.
Finaalipari täytyy ratkaista,
ja se tapahtuu kaksintaistelussa.
Nyt saatte neuvotella keskenänne.
Finaaliin tarvitaan kaksi voittoa.
Lisa,
Bob vastasi äsken sinua paremmin.
Hän saa anteeksi.
-Niinpä. Vaikuttavaa.
Jamie ja Ryan, Japani. Mikä vastaus!
Nyt pääsette yhdistämään voimanne.
Tästä tulee jännittävä kierros.
Onnea matkaan.
Kaksintaistelu alkakoon.
Ensimmäinen kysymys koskee
värikkäitä perhosia. Richard.
Näette perhosia, joiden
englanninkielisissä nimissä on väri.
Nimetkää perhoset. Onnea.
Paljastetaan perhoset.
Tässä ne tulevat.
Värit ovat A, vihreä.
B, ruskea.
C, violetti.
D, kupari.
Ja E, punainen.
Viisi värikästä perhosta.
Bob ja Lisa ovat olleet parempia
ja saavat aloittaa.
Tiedän noista vain yhden,
joka on tuo punainen. Amiraali.
E on siis amiraali.
Bob ja Lisa sanovat "amiraali".
Jamie ja Ryan, mitä te vastaatte?
Emme osaa nimetä kaikkia.
-Selvä.
Sanomme,
että violetti C on häiveperhonen.
Häiveperhonen.
Amiraali vastaan häiveperhonen.
Katsotaan, onko amiraali oikein -
ja jos on,
kuinka moni muu sanoi "amiraali".
Se on oikein.
Tulipa paljon pisteitä. 76.
Jamie ja Ryan
vastasivat häiveperhosen.
Katsotaan, onko se oikein
ja kuinka moni vastasi samoin.
Se on oikein. Voitatte pisteen.
Häiveperhonen oli hyvä vastaus.
Alas mennään. 13 pistettä.
Hyvä vastaus.
Jamie ja Ryan johtavat pisteellä.
Kerrotaan puuttuvat perhoset.
Tämä oli vaikea.
A on kangasperhonen
tai vihernopsasiipi.
Sillä olisi tullut kolme pistettä.
Se on ujo perhonen.
Viettää lähes kaiken aikansa syömällä
tai aurinkoa ottamalla.
B on tummahäränsilmä.
Sillä olisi tullut viisi pistettä.
Yllättävää, ettei Lisa tiennyt D:tä.
Se on pikkukultasiipi.
Kuusi pistettä.
-Koon näkee kuvasta.
Sen takana on voikukka.
-Vaikea kysymys.
Pärjäsitte hienosti.
Tässä tulee toinen kysymys.
Teidän täytyy voittaa,
jotta pysytte mukana.
Kysymys koskee
Arnold Schwarzeneggeria.
Näette kohta viisi
Arnoldiin liittyvää vihjettä.
Vihjeet tulevat tässä.
Vuosikymmen, jona Arnold syntyi.
Osavaltio,
jonka kuvernöörinä hän toimi.
Nainen, jonka hän nai vuonna 1986.
"Terminator - tuhoajan" ohjaaja.
Maa, jossa hän syntyi.
Eli vuosikymmen, jona hän syntyi.
Osavaltio, jossa hän oli
kuvernöörinä. Vaimon nimi.
"Terminator - tuhoajan" ohjaaja.
Maa, jossa hän syntyi.
Jamie ja Ryan aloittavat.
Veikkaamme,
että Arnold on syntynyt Itävallassa.
Itävalta olisi Arnoldin synnyinmaa.
Bob ja Lisa, sana on vapaa.
Täyttäkää puuttuvat kohdat.
Vuosikymmen, jona hän syntyi...
Veikkaisin 50-lukua.
Osavaltio...
-Kalifornia.
Vaimosta en ole varma,
mutta se voisi olla Marie Helvin.
En tiedä ohjaajan nimeä.
Valitsemme synnyinvuosikymmenen.
50-luku.
Bob ja Lisa vastaavat 50-luvun.
Itävalta on siis
Arnoldin synnyinmaa -
ja synnyinvuosikymmen on 50-luku.
Onko Itävalta oikein
ja kuinka moni vastasi samoin?
Se on oikein.
62.
Bobin ja Lisan mukaan
Arnold syntyi 50-luvulla.
Katsotaan, pitääkö se paikkansa.
Ei siis 50-luvulla.
Se tarkoittaa sitä -
että Jamie ja Ryan
menevät suoraan finaaliin.
Hyvää työtä.
Bob ja Lisa, kiva, kun olitte mukana.
Arnold Schwarzenegger syntyi
30. heinäkuuta 1947.
Näyttää hyvältä ikäisekseen.
Sillä olisi tullut 22 pistettä.
Kaliforniaa kannatti välttää.
Sillä olisi tullut 68 pistettä.
Vaimon nimi ei ole Marie Helvin,
vaan Maria Shriver.
Yhdeksän pistettä.
Terminaattorin ohjaaja
oli James Cameron, 18 pistettä.
Hienoa, jos joku tiesi kaikki.
-Kiitoksia.
Kaksintaistelun jälkeen
meidät jättävät Bob ja Lisa.
Tie finaaliin oli jo auki.
Ikävä kyllä joudumme
hyvästelemään teidät.
Kiitos, kun olitte mukana.
Hyvin pelattu.
FINAALI
Onnittelut.
Päihititte kilpailijanne -
ja voititte himoitun pokaalimme.
Upeasti pelattu.
Nyt teillä on tilaisuus voittaa
8 000 punnan voittopottimme.
Hienoa, että pääsitte finaaliin -
mutta olen pettynyt, koska nyt
ette palaa seuraavaan jaksoon.
Olette täällä vain kerran.
Olisin halunnut jutella lisää.
Tätä ei pitäisi sanoa TV:ssä,
mutta, Ryan -
tähän asti olet ollut
mysteeriruokailija. Mikä se on?
Syön ravintoloissa ilmaiseksi,
kun kirjoitan arvostelun.
Ravintola saa arvostelun
ja me saamme ruokaa.
Sinun täytyy siis olla
pätevä ruokailija.
Siihen minulla riittää pätevyyttä.
Loistavaa. Paljastin sinut nyt -
mutta mahtava työ.
Haluaisin nähdä sen käytännössä.
Finaali alkaa aihepiirin valinnalla.
Teillä on neljä vaihtoehtoa. Ne ovat:
Kantrimusiikkitähdet, Sheffield,
Alan Bennett, saksalainen urheilu.
Emme tiedä mistään noista mitään.
Jamie kysyi juuri, kuka Alan Bennett
on. Se kertoo tasostamme.
Pakko valita Sheffield.
-Hyvä on.
Sheffield. Selvä. Richard.
Aihealueet vaikuttavat laajoilta -
mutta annamme teille
kolme eri kategoriaa.
Vastaus voi olla mistä tahansa.
Kuka tahansa mies,
joka on tehnyt 147 pisteen breikin -
snookerin MM-turnauksessa.
Mikä tahansa Pulpin single
UK Top 40 -listalta.
Kuka tahansa
"Housut pois" -elokuvan näyttelijä.
Hyvä valikoima.
Kotikatsojillekin jotain.
147 pisteen snookerpelaajia,
Pulpin UK Top 40 -singlejä -
tai "Housut pois" -elokuvan
näyttelijöitä.
Onnea matkaan.
Teillä on minuutti aikaa
keksiä kolme vastausta.
Voitatte rahat, jos yksikin
vastauksista on nollavastaus.
Vastaukset voivat olla
mistä tahansa kategoriasta.
Kaikki samasta, yksi kustakin.
Te päätätte.
Valmista?
-Kyllä.
Kello näkyviin. Aika alkaa nyt.
Keitä snookerpelaajia tiedämme?
Ronnie O'Sullivan.
Ei ehkä nollavastaus.
-Steven Hendry.
Entä "Housut pois"? Robert Carlyle.
Hän oli pääosassa.
-Niin oli.
Se iso mies oli myös "Johtolangassa".
Muistatko hänen nimensä?
-En tiedä, ketä tarkoitat.
Hän oli "Johtolangassa" ja "CID:ssä".
Iso kaveri.
Et muista häntä.
Tiedätkö mitään Pulpista?
Eli meillä on yksi näyttelijä.
Onko mitään muuta?
Ronnie O'Sullivan.
-Keksitkö muita snookerpelaajia?
Mikä sen belfastilaisen nimi on?
-Dennis Taylor?
Kymmenen sekuntia.
-Dennis Taylor. Entä Carlyle?
Okei. Hyvä on.
Aika päättyi.
Tarvitsen nyt vastauksenne.
Emme tiedä mitään snookerista,
mutta sanomme Dennis Taylor.
Dennis Taylor.
-Ronnie O'Sullivan.
He ovat snookerin pelaajia.
Robert Carlyle "Housut pois"
-leffasta. -Robert Carlyle.
Mikä niistä on
todennäköisimmin nollavastaus?
Taylor, jos nimi on oikein.
-Taylor, jos hän on olemassa.
Jätetään hänet viimeiseksi.
En voi uskoa näitä jätkiä.
Mikä on vähiten todennäköisesti
nollavastaus?
Robert Carlyle.
Tai Ronnie O'Sullivan.
Laitetaan Ronnie O'Sullivan keskelle.
Otetaan vastaukset näkyviin.
Robert Carlyle, Ronnie O'Sullivan
ja Dennis Taylor.
Ensimmäinen vastaus on
Robert Carlyle.
Hän oli mielestänne
epätodennäköisimmin nollavastaus.
Jos se on, voitatte 8 000 puntaa.
Jamie, mitä tekisit osuudellasi?
Haluaisin lähteä lomamatkalle.
Loppukokeiden jälkeen
minulla on viimeinen pitkä loma.
Sitten aloitan työni lääkärinä.
Lähtisin jonnekin lämpimään.
Entä Ryan?
-Lähtisin Etelä-Amerikkaan.
Siellä voisi harjoitella espanjaa.
Loistavaa. Vastauksia on kolme.
Ehkä joku niistä tuo potin teille.
Katsotaan,
mitä Robert Carlylesta sanotaan.
Voitte voittaa 8 000 puntaa.
Oliko Robert Carlyle
elokuvassa "Housut pois"?
Kyllä hän oli.
Mennään alle 60:een ja alle 50:een.
Jos palkki putoaa nollaan asti... 35.
Olisitte yllättyneet,
jos Carlyle olisi ollut nollavastaus.
35 on ihan hyvä pistemäärä.
Toinen vastauksenne oli
Ronnie O'Sullivan.
Jos se on nollavastaus,
voitatte rahat.
Onko Ronnie O'Sullivan tehnyt 147
pisteen breikin MM-turnauksessa?
Vastaus on oikein.
Saitte äsken 35 pistettä.
Ronnie O'Sullivan ohittaa sen. 33.
Tasaista työtä. Pilkuntarkkaa.
Ei tosin nollavastausta.
Enää yksi mahdollisuus.
Kaikki on kiinni Dennis Taylorista.
Nimestä, jonka uskotte keksineenne.
Nollavastaus voittaa rahat teille.
Onko Dennis Taylor tehnyt 147 pisteen
breikin MM-turnauksessa?
Huonoa tuuria.
Kaksi hyvää vastausta,
mutta nollavastausta ei löytynyt -
joten ette voittaneet rahoja.
Summa siirtyy seuraavaan jaksoon.
Hienoa, että olitte mukana.
Toki saatte Pointless-pokaalit
mukaanne.
Moni olisi antanut paljon
päästäkseen vastaamaan.
Moni snooker- ja Pulp-fani
odottaa malttamattomana vastauksia.
Taisitte hakea
näyttelijä Mark Addyn nimeä.
Hänestä olisi tullut kaksi pistettä.
Snookerissa
oli vain yksi nollavastaus.
Loistavaa,
jos joku sanoi Mark Williamsin.
Muita 147 breikin tehneitä ovat
Ali Carter, kaksi pistettä -
Cliff Thorburn, 11,
Jimmy White, 19 -
Stephen Hendry, 24,
ja tietenkin Ronnie O'Sullivan.
Sitten Pulpin singlet.
Luettelen nollavastaukset.
Hienoa, jos joku tiesi kappaleen
"A Little Soul".
"Bad Cover Version", "Mis-shapes" -
"Party Hard"
ja hitti "Something Changed".
"Sunrise" ja "This is Hardcore".
Siinä kaikki nollavastaukset.
Näyttelijöistä löytyi myös
nollavastauksia.
Bruce Jones, joka oli myös
"Coronation Streetissä".
Emily Woof näytteli
Carlylen ex-vaimoa.
Paul Barber oli näistä helpoin.
Hän oli "Only Fools and Horses..."
-elokuvassa. Steve Huison.
Hienosti tehty,
jos joku katsoja tiesi nuo.
Ikävä kyllä hyvästelemme teidät nyt.
Hienoa, että olitte mukana.
Kiitos teille.
Loistavia kilpailijoita.
Jamie ja Ryan eivät voittaneet -
joten voittopotti siirtyy eteenpäin.
Tarjolla on 9 000 puntaa.
Nähdään taas. Richard sanoo näkemiin.
Näkemiin myös minulta.
Suomennos: Jutta Jäntti
BTI Studios