STORY: BBCWW-02275521-O
LANG: FIN
Kiitos. Olen Alexander Armstrong
ja tämä on "Pointless" -
visailu, jossa pienin pistemäärä
voittaa. Esitellään kilpailijat.
Pari numero yksi.
-Olen Hannah.
Tässä on poikaystäväni Andy.
Asumme Sussexissa.
Pari numero kaksi.
Olen Simon. Tässä on ystäväni
ja kollegani Steve.
Steve on Malvernista
ja minä Bicesteristä.
Pari numero kolme.
Olen Heather. Tässä on ystäväni
Nicki. Olemme Birminghamista.
Pari numero neljä.
Olemme James ja Tom,
vanhoja koulukavereita Salisburysta.
He ovat päivän kilpailijat.
Tutustumme teihin paremmin
ohjelman aikana.
Eräs henkilö on vielä esiteltävä.
Hän on niin nokkela,
että verottaja maksaa hänelle veroa.
Ystäväni Richard.
-Hei kaikille.
Hei sinullekin. Mitä kuuluu?
-Hyvää.
Kolme pareista
on ollut täällä ennenkin.
James ja Tom ovat täällä taas.
James on lentäjä.
Se on ihan oikea työ.
-Se on kunnon työtä.
Andy ja Hannah ovat myös palanneet.
He putosivat alussa.
He kävivät vanhaa kouluani.
Warden Parkin koulua.
Kuten tiedät, koulu tunnetaan
huippuälykkäistä oppilaistaan.
Arvelen, että he putosivat tahallaan.
Warden Parkin oppilaat ovat myös
arvokkaita, kunnioittavia ja nöyriä.
Tänään on heidän viimeinen
tilaisuutensa, joten he voittavat.
Ensimmäinen kierros on vaativa.
Ensimmäinen kierros
liittyy korkeakulttuuriin.
Vastaukset ovat joskus kiinnostavia.
Aivan vääristä syistä.
-Kiitos.
Kysymykset on esitetty
100 ihmiselle ennen ohjelmaa.
Kilpailijat etsivät vastauksia,
joita kukaan ei tiennyt.
Paras on pisteetön vastaus,
jota yksikään sadasta ei sanonut.
Nollavastaus
kasvattaa pottia 250 punnalla.
John ja Ann eivät voittaneet pottia -
joten siihen lisätään 1 000 puntaa.
Voittopotti on siis 6 000 puntaa.
Jos olette valmiit, aloitetaan.
Tällä kierroksella jokainen vastaa,
mutta ette saa neuvotella.
Korkeimmat pisteet saanut pari
putoaa kierroksen jälkeen.
Yrittäkää päästä jatkoon.
Ensimmäinen kategoria on "kulttuuri".
Päättäkää, kumpi vastaa ensin.
Ensimmäinen kilpailija
voi astua eteen.
Kysymys koskee oopperoita. Richard?
Näette seitsemän oopperan
tai operetin nimet englanniksi.
Jokaisesta puuttuu sana.
Kertokaa, mikä se on.
Nimiä tulee yhteensä 14.
Onnea matkaan.
Kiitos, Richard.
Haemme siis puuttuvaa sanaa -
näiden oopperoiden nimistä.
Tässä ovat ensimmäiset seitsemän.
"Madame tyhjä", Puccini.
"Duke Bluebeard's tyhjä", Bartók.
"Lady tyhjä of the Mtsensk District",
Šostakovitš. "Tyhjä Tell", Rossini.
"Dido and tyhjä", Purcell.
"Tristan and tyhjä", Wagner.
"The tyhjä of Penzance", Gilbert
ja Sullivan. Luen ne vielä kerran.
"Madame tyhjä", Puccini.
"Duke Bluebeard's tyhjä", Bartók.
"Lady tyhjä of the Mtsensk District",
Šostakovitš. "Tyhjä Tell", Rossini.
"Dido and tyhjä", Purcell.
"Tristan and tyhjä", Wagner.
"The tyhjä of Penzance",
Gilbert ja Sullivan.
Teille arvottiin ensimmäinen
vastausvuoro, Hannah ja Andy.
Tervetuloa takaisin, Hannah.
-Hei.
Hei. Mitä viime kerralla tapahtui?
-Silmitön ryöstö.
Tämä on tuulipeliä
eikä meillä ollut tuuria.
Teillä oli kaksi hyvää vastausta.
Yllätyin korkeita pistemääriä.
Miltä lista näyttää?
Sopiiko aihe sinulle?
Tiedän neljä niistä.
Taidan vastata "Madame Butterfly".
"Madame Butterfly". Katsotaan,
kuinka moni sadasta sanoi sen.
Voi ei. 93 pistettä
"Madame Butterflysta".
Hannah! Yritä vähän.
-Väärä valinta.
Vastaus oli silti oikein.
Se on koulutuksen ansiota.
Aivan. Kiitos paljon, Richard.
Tervetuloa, Steve.
Mitä teet työksesi?
Olen verkkokehittäjä.
Mitä teet vapaa-aikanasi?
Meillä on pieni vauva, joten
nukun paljon ja vaihdan vaippoja.
Asumme mäkisessä paikassa -
joten käymme myös kävelyllä.
Ulkoilu on mukavaa.
Mitä tunteita ooppera herättää?
-Ristiriitaisia.
Olen melko varma
kolmesta vaihtoehdosta.
Vastaan "Tristan and Isolde".
"Tristan and Isolde". Katsotaan,
kuinka moni sadasta sanoi niin.
Se on aivan oikein.
43 pistettä "Tristan and Isoldesta".
Se on kolminäytöksinen ooppera.
Alkuperäinen nimi oli "Tristan
ja isoveli", mutta se muutettiin.
Kiitos paljon.
Tervetuloa takaisin, Heather.
Mitä viime kerralla tapahtui?
-Harry Potter kirosi minut.
Se oli kinkkinen kierros.
Mitä teitkään työksesi?
Olen kirjanpitäjä
rakennusyrityksessä.
Mitä teet vapaa-ajallasi?
Käymme usein juhlissa,
varsinkin naamiaisissa.
Aivan niin. Harrastatko oopperaa?
En erityisemmin.
Tiedän yhden varmasti.
Vastaan "William Tell", Rossini.
-"William Tell" on Heatherin vastaus.
Katsotaan, onko se oikein
ja kuinka moni sadasta sanoi sen.
Se on oikein.
70 pistettä "William Tellistä".
"Wilhelm Tellin" alkusoitto
on kuuluisa teos.
"Yksinäisen ratsastajan" musiikki.
Tervetuloa takaisin, Tom.
Mitä teille tapahtui viimeksi?
Girls Aloud pudotti meidät.
-Etenitte kaksintaisteluun.
Mitä teitkään työksesi, Tom?
-Olen rahoitusalalla.
Kerroit muistaakseni viimeksi,
että harrastat korkeakulttuuria.
Perun sanani.
En näin korkeaa kulttuuria.
Olet viimeinen,
joten voit täyttää puuttuvat kohdat.
Tekisin sen mielelläni,
mutta tiedän vain alimmaisen.
Vastaan "The Pirates of Penzance".
-"The Pirates of Penzance".
Katsotaan, onko se oikein
ja kuinka moni sanoi sen.
Korkeat pisteet. 87.
Paljon korkeita pistemääriä,
muttei yhtään väärää vastausta.
Tiedät varmasti osan näistä.
Taidan tietää ne kaikki.
"Duke Bluebeard's..?"
-"...Castle".
Oikein. Seitsemän pistettä.
"Lady..?"
En ole varma.
Se saattaa olla "Lady Macbeth".
Oikein. "Lady Macbeth".
Viisi pistettä.
Sekä "Dido and Aeneas".
Siitä olisi saanut 17 pistettä.
Paras vastaus oli "Macbeth".
Hienoa, jos joku tiesi sen.
Katsotaan pistetilanne.
Steve sai vähiten pisteitä.
Hyvin tehty. 43 pistettä.
Toisena ovat
Heather ja Nicki 70 pisteellä.
Tom ja James, 87 pistettä.
Hannah ja Andy, 93 pistettä.
"Pirates of Penzance"
toi heidät ylemmäs.
Heillä on vain
aavistuksen vähemmän pisteitä.
Joskus etumatkaa on enemmän.
Andylla on vähemmän paineita.
Miten hyvin tunnet oopperat?
-Kehnosti.
Onnea matkaan.
Toiset pelaajat voivat astua eteen.
Seuraavat seitsemän oopperaa
tulevat tässä.
"The tyhjä of Figaro", Mozart.
"Tyhjä Grimes", Britten.
"Porgy and tyhjä", Gershwin.
"Tyhjä on the Beach", Glass.
"Hansel and tyhjä", Humperdinck,
"The Cunning Little tyhjä", Janácek.
"Rise and Fall of the City of tyhjä",
Weill. Luen ne vielä kerran.
"The tyhjä of Figaro", Mozart.
"Tyhjä Grimes", Britten.
"Porgy and tyhjä", Gershwin.
"Tyhjä on the Beach", Glass.
"Hansel and tyhjä", Humperdinck,
"The Cunning Little tyhjä", Janácek.
"Rise and Fall of the City of tyhjä",
Weill.
Haemme oopperoiden nimistä
puuttuvia sanoja.
Yritä löytää se, jonka harva
sadasta vastaajasta tiesi, James.
Kun lennät lentokonetta
ja teet kuulutuksen ennen nousua -
käytät neutraalia ääntä.
Millaista äänenkorkeutta käytät?
-Matalaa. Baritonia.
Vaikka tilanne olisi hiostava
ja kaikki olisivat hädissään...
En tiedä,
miksi he olisivat hädissään.
Esität olevasi täysin huoleton.
Opetetaanko teitä tekemään niin?
-Valtaosa koulutuksesta on sitä.
Saat vastata ensimmäisenä, James.
Mikä on näiden oopperoiden koko nimi?
Valitsen Gershwinin
ja "Porgy and Bess".
"Porgy and Bess" on Jamesin vastaus.
Katsotaan, kuinka moni sanoi samaa.
Punainen viivanne on melko alhaalla.
Se on oikein. 78.
Yhteispisteenne ovat 165.
Sata vastaajaamme olivat taitavia.
Niin olivat. "Porgy ja Bess"-oopperaa
esitettiin myös Broadwaylla.
Sitä ei kutsuttu oopperaksi, jotta
useampi menisi katsomaan sen.
Tervetuloa, Nicki. Mitä teet?
-Olen assistentti yliopistolla.
Mitä teet vapaa-ajallasi?
-Pidämme naamiaisasuista.
Pukeudutte siis
usein naamiaisasuihin.
Kuinka usein?
-Mahdollisimman usein.
Viikoittainko?
-Useammin kuin Heather -
koska olen töissä myös
murhamysteeriyrityksessä.
Hauskaa. Oletko
pelannut murhamysteeripeliä -
jossa pelaajat
eivät noudata käsikirjoitusta?
Olen. Minun piti murhata mieheni
kaksi kertaa.
Oletan, että hän osallistui peliin.
Onneksi.
Minkä valitset tältä listalta?
Teillä on 70 pistettä.
Korkein pistemäärä on 165.
Jos saat 94 pistettä tai vähemmän,
olette jatkossa.
Olen varma kahdesta.
Yhden saatan tietää.
En tiedä, haluanko ottaa riskin
sen kanssa.
Vastaan "Hansel and Gretel".
-"Hansel and Gretel", sanoo Nicki.
Jos pääsette viivan alle,
olette jatkossa.
Katsotaan, kuinka moni sadasta
sanoi "Hansel and Gretel".
Se on oikein ja olette
täpärästi jatkossa. 90 pistettä.
Niukin naukin, mutta kuitenkin.
Hyvin pelattu.
Listalla on korkeita pistemääriä.
Vääriä vastauksia
ei ole vieläkään kuultu.
Simon. Ennen kuin sanot mitään,
voin kertoa, että olette jatkossa.
Korkein pistemäärä on 165.
Teillä on 43 pistettä, kiitos Steven.
Mitä teet työksesi, Simon?
-Olen ohjelmoija, kuten Steve.
Teillä on siis yhteisiä projekteja.
Näettekö toisianne
vai oletteko yhteydessä netin kautta?
Näemme joskus,
jos meillä on sama työkohde.
Muuten pidämme yhteyttä netin kautta.
Mitä teet vapaa-ajallasi?
Meilläkin on pieni vauva.
Hän on "Pointless"-fani.
Vietän paljon aikaa katsoen
"Pointlessia" Lucyn kanssa.
Entä oopperat?
Voisin vastata sen, jonka tiedän,
mutta olemme jo turvassa.
Tavoittelen pisteetöntä vastausta
ja yritän kasvattaa voittopottia.
Tämä on puhdas arvaus.
"Rise and Fall of the City of Rome".
Katsotaan, onko se oikein
ja kuinka moni sanoi sen.
Olette siis jo jatkossa.
Huono tuuri, Simon.
Väärästä vastauksesta saa
100 pistettä. Yhteispisteet ovat 143.
Hyvä yritys, Simon.
Tiesit sen olevan vaikea.
Kerron lopuksi oikean vastauksen.
Sitten Andy.
Pelaamme tiukkaa peliä.
Olit Richardin entisen koulun oppilas
ja nykyään opetat siellä.
Olen koulunkäyntiavustaja, kyllä.
Olet tuonut Warden Parkin hengen
tähän studioon.
Tiedät, mitä sinulta vaaditaan.
Ette saa pudota taas ensimmäisinä.
Teillä on 93 pistettä. Tarvitset
71 pistettä vai vähemmän. Helppoa.
Ehkä toisella kierroksella.
-Käy lista läpi.
En valitettavasti tiedä yhtäkään.
"The Music of Figaro"?
Jätän sen väliin.
"Betty Grimes"? Kuulostaa hauskalta.
Samoin "Murder on the Beach".
"The Cunning Little Rabbit" kenties?
Arvaan silti viimeisen.
-Onnea matkaan.
Vastaan "Rise and Fall
of the City of Atlantis".
"Rise and Fall
Tässä on punainen viivanne.
Jos alitatte sen, olette jatkossa.
Onko Atlantis oikein?
Jos on, kuinka moni sanoi sen?
Valitettavasti se on väärä vastaus.
Saatte maksimipistemäärän.
Yhteispisteenne ovat 193.
Voi, Andy, Andy, Andy...
Jos voisin lohduttaa sinua jotenkin,
tekisin sen. Mutten voi.
"Rise and Fall of the City of..."
Ei Atlantis eikä Rooma.
Vastaus on tietenkin
"Rise and Fall of the City of..?"
En tiedä.
"Mahagonny".
Siitä sai neljä pistettä.
Mahagonnyn kaupunki.
Kannattaa painaa se mieleen.
Ei "Music of Figaro" vaan..?
-"Marriage".
Sillä olisitte päässeet jatkoon.
67 pistettä.
Seuraava on..?
-"Peter Grimes".
"Peter Grimes",
Betty Grimesin mies. 28 pistettä.
Ei "Murder on the Beach".
-"Einstein".
Aivan. Kuusi pistettä.
"The Cunning Little..?"
"Vixen."
-"Rabbit." Ei oikeasti. 17 pistettä.
Kiitos paljon. Ensimmäinen kierros
on ohi. Onpa kurjaa.
Putositte taas ensimmäisinä,
Andy ja Hannah.
Kaksi fiksua kilpailijaa,
joille heitimme oopperakysymyksiä.
Kuulostiko "Figaron häät" tutulta?
En ole mikään oopperan ystävä.
Hyvä on. Hyvästelemme teidät.
Tällä kertaa pysyvästi.
Kiitos, kun kävitte.
Kiitos osallistumisesta,
Andy ja Hannah.
Kolme paria etenee
toiselle kierrokselle.
Toisen kierroksen päätteeksi -
hyvästelemme taas yhden parin.
Melkoinen kierros!
Vääriä vastauksia tuli ihmeen vähän.
Korkeita pistemääriä oli
kenties enemmän kuin koskaan.
Toisen kierroksen kategoria
on "tennis".
Päättäkää, kumpi aloittaa.
Ensimmäinen pelaaja
voi astua eteen.
Täältä tulee kysymys.
Annoimme 100 ihmiselle
100 sekuntia aikaa nimetä -
pelaajia, jotka ovat voittaneet Andy
Murrayn grand slam -turnauksessa.
Pelaajia, jotka ovat voittaneet
Murrayn grand slamissa.
Eli pelaaja,
joka on voittanut Andy Murrayn -
grand slamin kaksinpelissä -
vuoden 2005
ja huhtikuun 2013 välillä.
Grand slameja ovat Australian avoin -
Ranskan avoin, Wimbledonin
ja Yhdysvaltain avoin tennisturnaus.
Kiitos paljon. Haemme siis pelaajaa -
joka on voittanut
Murrayn grand slamissa.
Simon. Onko tennis sinulle
sopiva aihe? -Ei, vaan hirveä.
Pisteet ovat varmasti korkeat,
mutta tiedän vain Roger Federerin.
Roger Federer on Simonin vastaus.
Katsotaan, kuinka moni sanoi niin.
Se on oikein.
54. Ei huono.
54 pistettä Roger Federeristä.
Roger Federer on
vastausten "Madama Butterfly".
Hän on voittanut Murrayn kolmesti.
Kolmen eri turnauksen finaalissa.
-Kiitos.
Nicki. Maistuuko tennis?
-Kohtuullisen hyvin.
Tarkoitin, että maistuuko matsi?
Meillä on mailat ja kenttä.
Haittaako se?
Siitä vain. Me jatkamme
ohjelmaa sillä aikaa.
Ei, meidän on paras jäädä tänne.
Nicki. Nimeä pelaaja -
joka on voittanut Andy Murrayn grand
slam -turnauksessa. Kenet valitset?
Tiedän muutaman ilmiselvän
vastauksen. -Älä vastaa niitä.
Vastaan Jo-Wilfried Tsonga.
-Jo-Wilfried Tsonga, sanoo Nicki.
Katsotaan, onko se oikein
ja kuinka moni sadasta sanoi sen.
Hän on voittanut.
Kolme pistettä, Nicki.
Erinomainen vastaus.
Hyvä. Murray on voittanut hänet
pari kertaa -
mutta Tsonga voitti Murrayn
Australian avoimissa 2008.
Tom. Pelaaja, joka on voittanut
Murrayn grand slam -turnauksessa.
Vastaan Stanislas Wawrinka.
-Sano se hitaasti.
Stanislas Wawrinka.
Katsotaan, onko se oikein
ja kuinka moni sadasta sanoi sen.
Se on oikein.
Kaksi pistettä Wawrinkasta.
Erinomaista.
Hän voitti Murrayn Yhdysvaltain
avoimessa tennisturnauksessa 2010.
Kiitos. Katsotaan pistetilanne.
Kaksi on paras pistetulos.
Hienoa, Tom.
Nickillä ja Heatherillä on kolme
pistettä, Simonilla ja Stevellä 54.
Oletko hyvä tenniksessä, Steve?
-Simon saa meidät näyttämään hyvältä.
Minulla on huono tunne tästä.
Taidan tietää, mitä kohta tapahtuu.
Jatketaan.
Toiset pelaajat voivat astua eteen.
James. Pelaaja,
joka on voittanut Murrayn -
grand slam -turnauksessa
vuoden 2005 jälkeen.
Tämä ei todellakaan ole minun alaani.
Otan riskin ja vastaan
Novak Djokovic.
Novak Djokovic on Jamesin vastaus.
Teillä on kaksi pistettä.
Jos saatte 51 pistettä tai alle,
etenette kaksintaisteluun.
Onko Djokovic oikein
ja kuinka moni sanoi sen?
Se on oikein. Olette myös jatkossa.
Se laskee yhä.
26. Hienoa. Yhteispisteenne ovat 28.
Djokovic on voittanut Murrayn
kolmesti Australiassa.
Hän on voittanut
vuosina 2011, 2012 ja 2013.
Murray otti kuuluisan voiton hänestä
Yhdysvalloissa vuonna 2012.
Heather. Eikö aihe sovi sinulle?
-Ei.
Jos saat 50 pistettä tai alle,
olette seuraavalla kierroksella.
Tennispelaaja,
joka on voittanut Andy Murrayn.
Onko Andy Roddick tennispelaaja?
-En tiedä, keneltä kysyt.
Ajattelen ääneen.
-Kukaan ei saa kertoa sitä sinulle.
Andy Roddick.
-Andy Roddick on Heatherin vastaus.
Siinä on punainen viivanne.
Teidän on päästävä sen alle.
Katsotaan, onko Andy Roddick oikein.
Se on oikein.
Olette myös jatkossa.
Seitsemän. Kierroksen
kolmanneksi pienin pistetulos.
Yhteensä 10 pistettä.
-Se oli hakuammuntaa.
Jälleen epäilyttävän hyvä vastaus.
Hän särki brittien sydämet
voittamalla Murrayn 2009.
Kiitos paljon. Steve.
Minulla on huonoja uutisia.
Teillä on korkein pistemäärä
jo ennen vastaustasi.
Mitä olisit vastannut?
Tarvitsemme yhä vastauksen.
En tunne tennistä, kuten Simon.
Voisin vastata Lleyton Hewitt.
Lleyton Hewitt on Steven vastaus.
Olette jo saaneet korkeimmat pisteet.
Katsotaan, onko vastaus oikein.
Ei. Harmin paikka, Steve. Väärästä
vastauksesta saa 100 pistettä.
Harmi. He eivät ole
kohdanneet grand slameissa.
He ovat kohdanneet
muissa turnauksissa.
Pisteettömiä vastauksia oli yhdeksän.
Vain muutama huippunimi
on voittanut Murrayn.
Osa näistä on
hänen varhaisilta vuosiltaan.
Arnaud Clement voitti
Yhdysvaltain avoimissa.
David Nalbandian
voitti Wimbledonissa.
Chileläinen Fernando Gonzalez
voitti hänet Ranskan avoimissa.
Verdasco voitti hänet
Australian avoimissa.
Gael Monfils voitti hänet Ranskassa.
Hyung-Taik Lee voitti hänet
Yhdysvaltain avoimissa.
Juan Ignacio Chela voitti Austra-
liassa ja Nicolas Almagro Ranskassa.
Davydenko voitti hänet
Yhdysvaltain avoimissa 2006.
Katsotaan
kolme korkeinta pistemäärää.
Djokovic, 26 pistettä.
Kuuluisa pelaaja Rafael Nadal -
oli 42 pisteen arvoinen.
Federeristä sai 54 pistettä.
Kiitos.
Toisen kierroksen päätteeksi -
Steve ja Simon putoavat
154 pisteellä.
Tennis ei ollut teidän heiniänne.
Vahvistamme
tietokonenörttien stereotyyppiä.
En tunne stereotyyppiä.
Kiltisti sanottu.
Näemme ensi kerralla, Steve ja Simon.
Silloin pärjäätte varmasti paremmin.
Kiitos käynnistä.
Muut kaksi paria
etenevät kaksintaisteluun.
Onneksi olkoon.
Olette askeleen lähempänä finaalia -
ja voittopottia,
joka on 6 000 puntaa.
Ensin pelaatte toisianne vastaan.
Tällä kertaa
saatte neuvotella keskenänne.
Kahdella oikealla vastauksella
etenee finaaliin.
Onnea matkaan. Aloitetaan.
Tässä on ensimmäinen kysymys.
Se koskee kuuluisia ruuanlaittajia.
Näette kuuluisten kokkien kuvia.
Nimetkää heistä vähiten tunnetuin.
Paljastetaan viisi ruuanlaittajaa.
Tässä he ovat. A, B...
...C, D...
...ja E.
Viisi kuuluisaa ruuanlaittajaa.
Nicki ja Heather, te olitte johdossa,
joten saatte aloittaa.
Oletteko iloisia tästä?
-Emme.
Tennispelaajat olisivat pahempia.
Tunnistatteko yhtäkään?
-Tunnistan kaksi.
Kuinka monta sinä tunnistat?
-Kolme.
Kuka tuo on?
-Selvä.
Vastaamme A, Raymond Blanc.
A, Raymond Blanc.
Sitten James ja Tom.
Meillä oli eri vastaus A-kohtaan.
Saatte sanoa eri vastauksen.
-Se voi olla väärin.
Käykää lista läpi.
Kertokaa, kuka se teistä on.
Ehkä ranskalaiskokki
Marco Pierre White.
B on ehkä Mary Berry.
E on Gary Rhodes.
Emme ole varmoja C:stä ja D:stä.
Mitä arvelet?
-Vastataan Mary Berry.
Vastaamme B, Mary Berry.
-Mary Berry, sanovat James ja Tom.
Nickin ja Heatherin mielestä
A on Raymond Blanc.
Katsotaan, onko se oikein
ja kuinka moni sanoi sen.
Hän ei valitettavasti ole
Raymond Blanc.
Jos Mary Berry on oikein -
olette voittaneet tämän kysymyksen.
Onko se oikein
ja kuinka moni sanoi sen?
Se on tietenkin oikein.
54 pistettä Mary Berrystä.
Johdatte 1 - 0, James ja Tom.
Ihana Mary Berry.
Hän vieraili ohjelmassakin.
Hän oli ihastuttava. A ei ole Raymond
Blanc vaan toinen ranskalaiskokki.
Hän on siis...
-Marco Pierre White.
Ei. Mies kuvassa on Jean-Christophe
Novelli. Kahdeksan pistettä.
C on ensimmäinen, joka sai
Michelin-tähden Pohjois-Irlannissa.
Hän näyttää Genesis-tribuuttiyhtyeen
jäseneltä. Paul Rankin.
Paul Rankinista sai kuusi pistettä.
D on ihastuttava Lorraine Pascale.
Hänestä sai 18 pistettä.
E on Gary Rhodes.
Hänestä sai 37 pistettä.
Paras vastaus on Paul Rankin.
Tässä tulee toinen kysymys.
James ja Tom saavat aloittaa.
Nicki ja Heather tarvitsevat voiton
pysyäkseen kisassa.
Kysymys koskee Big Beniä. Richard?
Näette viisi vihjettä
koskien maamerkkiä -
joka tunnetaan nimellä Big Ben.
Kertokaa vähiten tunnettu vastaus.
Paljastetaan viisi vihjettä.
Erityinen vuosipäivä 2009.
Syy, miksi Big Benin kelloja
soitettiin radiossa joulukuussa 1923.
Vuosien määrä, jonka kellot
olivat hiljaa 1. maailmansodassa.
Viisareiden alla olevan
kaiverruksen kieli.
Kuningatar, jonka mukaan
kellotorni nimettiin uudelleen 2012.
Luen ne vielä kerran.
Erityinen vuosipäivä 2009.
Syy, miksi Big Benin kelloja
soitettiin radiossa joulukuussa 1923.
Vuosien määrä, jonka kellot
olivat hiljaa 1. maailmansodassa.
Viisareiden alla olevan
kaiverruksen kieli.
Kuningatar, jonka mukaan
kellotorni nimettiin 2012.
Viisi vihjettä liittyen Big Beniin.
Te saatte aloittaa, James ja Tom.
En tiedä. Tiedätkö..?
-Sano se.
Kerromme syyn, miksi Big Benin
kelloja soitettiin radiossa.
Uutisten takia.
-Uutisten.
Big Benin kelloja soitettiin
radiossa uutisten takia.
Lista on teidän, Nicki ja Heather.
Emme tiedä vuosipäivää.
Vuosien lukumäärä, jonka kellot
olivat hiljaa maailmansodassa -
saattaa olla neljä,
mutta emme ole varmoja siitä.
Kieli on todennäköisesti latina.
Kuningatar on nykyinen
kuningatar Elisabet II.
Meidän mielestämme syy soittoon
on keskiyö uudenvuodenaattona.
Uusivuosi keskiyöllä.
-Uusivuosi, sanovat Nicki ja Heather.
James ja Tom, uutiset.
Nicki ja Heather, uudenvuodenaatto.
Katsotaan, onko uutiset oikein
ja kuinka moni sanoi sen.
Ei. Katsotaan,
onko uudenvuodenaatto oikein.
Jos se on oikein,
voitatte tämän kysymyksen.
Se on aivan oikein. Hyvin tehty.
Seitsemän. Hyvä vastaus ja
hyvä tulos. Teitte sen, mitä pitikin.
Olette yhä mukana. Tilanne on tasan.
Käydään vastaukset läpi.
Kello juhli 150-vuotispäiväänsä.
Siitä sai 14 pistettä.
Se oli hiljaa vain kaksi vuotta
sodan aikana.
Se oli hankala kysymys.
Yhdeksän pistettä.
Kieli on tosiaan latina.
Siitä sai 45 pistettä.
Kuningatar on Elisabet II.
Siitä sai 50 pistettä.
Uudenvuodenaatto on
listan paras vastaus. Hyvin tiedetty.
Kolmas kysymys ratkaisee.
Voittajapari etenee finaaliin
ja tavoittelee 6 000 puntaa.
Onnea. Kysymys koskee elokuvia,
joiden nimessä on kansalaisuus.
Richard?
Viiden elokuvan nimestä puuttuu sana.
Kyseinen sana on kansallisuus.
Täyttäkää puuttuva kohta.
Tässä ovat viisi elokuvaa,
joiden nimessä on kansallisuus.
"The tyhjä", Julia Roberts, 2001. "My
Big Fat tyhjä Wedding", John Corbett.
"The Good tyhjä",
Cate Blanchett, 2006.
"The tyhjä Job", Michael Caine, 1969.
"Slap Her She's tyhjä", Piper Perabo.
Luen ne vielä kerran.
"The tyhjä", Julia Roberts, 2001.
"My Big Fat tyhjä Wedding", Corbett.
"The Good tyhjä", Cate Blanchett.
"The tyhjä Job", Caine, 1969. "Slap
Her, She's tyhjä", Piper Perabo.
Viisi elokuvan nimeä,
joista puuttuu kansallisuus.
Te saatte aloittaa, Nicki ja Heather.
-Tiedämme vain kaksi.
Vastataanko se hääjuttu?
-Sopii.
"My Big Fat Greek Wedding".
Entä James ja Tom?
Tiedän muutaman.
Ylin on "The Mexican".
"The Italian Job". Vastaamme
kuitenkin "Slap Her, She's French".
"Slap Her, She's French"
on Jamesin ja Tomin vastaus.
Katsotaan, onko
"My Big Fat Greek Wedding" oikein.
Katsotaan, kuinka moni sanoi sen.
Se on oikein. 66 pistettä.
James ja Tom vastasivat
"Slap Her, She's French".
Katsotaan, onko se oikein
ja kuinka moni sanoi sen.
Se on oikein. Jos saatte alle 66,
olette finaalissa.
23 pistettä.
-Tiukka peli.
Hyvä, James ja Tom.
Olette finaalissa tuloksella 2 - 1.
"Kreikkalaisen naimakaupan" lippu-
tulot olivat 370 miljoonaa dollaria.
"Ranskalainen korvapuusti"
tuotti vähemmän.
Olit oikeassa "The Mexicanista".
Sillä olisi saanut kymmenen pistettä.
"The Italian Job"
toi eniten pisteitä, 87 pistettä.
Paras vastaus oli elokuva,
jossa oli myös George Clooney.
"The Good German", "Jaettu Berliini".
Siitä sai viisi pistettä.
Valitettavasti Nicki ja Heather
joutuvat lähtemään.
Kierros oli tiukka
ja pelasitte hyvin.
Uudenvuodenaatto oli hyvä vastaus.
Kilpailitte hyvin koko ajan.
Harmi, että joudutte lähtemään.
Kiitos käynnistä, Nicki ja Heather.
James ja Tom etenevät finaaliin.
FINAALI
Onneksi olkoon, James ja Tom.
Voititte "Pointless"-pokaalin.
Tavoittelette voittopottia.
Potti on tällä hetkellä 6 000 puntaa.
Ohjelma on ollut todella snobistinen.
Ansaitsette hengähdystauon.
Olette pärjänneet hienosti.
Saatte valita kategorian
neljästä vaihtoehdosta.
Ne ovat Madrid,
Britannian ja Irlannin rugbyjoukkue -
antiikin Rooma ja tanssi.
Huh.
-Tanssi?
Arvelemme, että tanssi saattaa olla
pienin paha noista neljästä.
Ihanko totta?
-Ne ovat todella pahoja.
Kaikki ovat yhtä pahoja.
Valitaan tanssi.
Hyvä. Valitsette tanssin.
He valitsevat tanssin, Richard.
Saatte kolme kategoriaa,
joista saattaa olla apua.
Ne voivat myös vaikeuttaa asioita.
Katsotaan.
Nimetkää elokuva,
jossa Fred Astaire ja Ginger Rogers -
näyttelevät IMDb:n mukaan.
Ammattilainen, joka on voittanut
"Tanssii tähtien kanssa"-kilpailun.
Eli voittaneen tähtiparin
tanssinopettaja.
Tai baletti, jossa Darcey Bussell
on ollut pääesiintyjä -
Royal Ballet'ssa.
Eli baletin nimi, jossa Darcey
Bussell on ollut päätanssijana.
Astaire ja Rogers -elokuva,
"TTK:n" ammattilaisvoittaja -
ja Darcey Bussellin esiintyminen.
Onnea matkaan.
Teillä on minuutti aikaa
keksiä kolme vastausta.
Voittopotti on teidän, jos
yksikin vastauksista on pisteetön.
Voitte vastata
mihin tahansa kategoriaan.
Voitte vastata kolme kertaa yhteen
tai kaikkiin kolmeen kategoriaan.
Oletteko valmiit? Kellossa
on 60 sekuntia. Aika alkaa nyt.
Astaire ja Rogers -elokuvia?
-Keksin "Silkkihatun".
Se on ainoa, jonka tiedän.
-Siitä saa paljon pisteitä.
Mennään listaa alaspäin.
En ikinä katso "TTK:ta".
Flavia Cacace on ammattilainen.
Anton du Beke...
Kuka Lisa Rileyn pari oli?
-En ole katsonut sitä.
Darcey Bussell...
-Mietitään kuuluisia baletteja.
Vältetään sitä. Mietitään
"TTK:n" ammattilaisvoittajia.
Anton du Beke, Flavia Cacace...
Keitä muut ovat?
Kuka tanssi Lisa Rileyn kanssa?
He pääsivät ainakin pitkälle.
Australialainen tanssija...
-Fred Astaire ja Ginger Rogers.
"The Night They Turned Loch Lomond
into Swing" on laulu, ei elokuva.
Kymmenen sekuntia.
-Tiedätkö muita elokuvia?
Fred Astaire ja Ginger Rogers...
Sanotaan se yksi elokuva
ja kaksi tanssijaa.
Aika päättyi.
Tarvitsen kolme vastausta.
En ole varma, onko tämä elokuva
vai pelkkä kappale elokuvasta.
Vastaan "The Night They Turned
Loch Lomond into Swing".
"The Night They Turned
Loch Lomond into Swing". Selvä.
"TTK:n" ammattilaisvoittajia...
-En tiedä.
Flavia Cacace ja Anton du Beke.
Minkä arvelette olevan
todennäköisimmin pisteetön?
Ehkä Flavia.
-Katsotaan Flavia Cacace viimeisenä.
Entä vähiten todennäköisin?
Varmaan "The Night They Turned
Loch Lomond into Swing".
Pistetään vastaukset näytölle.
"The Night They Turned Loch
Lomond into Swing", Anton du Beke -
ja Flavia Cacace. Onnea matkaan.
Ette uskoneet ensimmäisen
vastauksen olevan pisteetön.
"The Night They Turned Loch
Lomond Into Swing".
Jos se on pisteetön, voitatte 6 000
puntaa. Mitä tekisit rahoilla, James?
Tyttöystävämme ovat kuluttaneet rahat
jo ennen kuin pääsemme kotiin.
Se olisi hyvä käsiraha talosta.
Tom?
-Kalustaisin asuntoani.
Hankkisin sinne huonekaluja.
Onko se täysin tyhjä?
-Yllättyisit, jos näkisit sen.
Onnea matkaan.
Kolme lupaavaa vastausta.
Ensimmäinen vastaus.
Onko se jokin kappale, jonka tiedät?
Voisiko se olla myös elokuvan nimi?
Ei sitä koskaan tiedä.
-Se olisi jännittävää.
Onko "The Night They Turned
Loch Lomond into Swing" -
Fred Astairen
ja Ginger Rogersin elokuva?
Huono tuuri. Väärä vastaus.
Siirrytään seuraavaan.
Kysyimme "TTK:n" tanssinopettajia.
Vastasitte Anton du Beke.
Jos se on pisteetön -
voitatte 6 000 puntaa. Oliko Anton
du Beke ammattilainen, joka voitti?
Huono tuuri. Kaksi väärää vastausta.
Kaikki riippuu Flavia Cacacesta.
Piditte tätä
lupaavimpana vastauksena.
Jos tämä on oikein, se riittää.
Katsotaan, miten alas pääsette.
Jos pääsette nollille,
voitatte 6 000 puntaa.
Oliko Flavia Cacace
yksi "TTK:n" voittajista?
Oli kyllä. Erinomaista.
Ensimmäinen vastaus oli väärin.
Toinen vastaus oli myös väärin.
Flavia Cacace laskee alas -
aina yksinumeroisiin lukuihin ja...
Voi ei! Huono tuuri.
Viisi on kaikin puolin hyvä tulos.
Valitettavasti haemme
nollavastauksia.
Ette löytäneet sellaista.
Ette siis saa voittopottia,
joka siirtyy ensi kertaan.
Kiitos, kun olitte mukana.
Voitatte pokaalin.
Hyvin tehty.
-Kiitos paljon.
Tiesitte jotain "TTK:n" voittajista.
Anton du Beke
ei ole koskaan voittanut.
Hän on tullut kolmanneksi
Leslie Garrettin kanssa.
"Since They Turned
Loch Lomond into Swing" on laulu.
Se on elokuvasta "Ihana on elää",
jolla olisi saanut yhden pisteen.
Katsotaan nollavastauksia.
Joillakin on tietoa
näistä kategorioista.
Astaire ja Rogers -elokuvista
"Roberta" oli pisteetön.
Samoin "Saanko luvan" ja kaksikon
paras elokuva, "Hääkarkuri".
"Hupainen avioero" oli
Oscar-ehdokkaana. Se oli pisteetön.
Vain kolme tanssijoista
oli pisteettömiä.
Aliona Vilani,
joka tanssi Harry Juddin kanssa.
Camilla Dallerup voitti
Tom Chambersin kanssa 2008.
Darren Bennett voitti 2. kauden
Jill Halfpennyn kanssa.
Katsotaan Bussellin baletteja.
Osan näistä olisi voinut arvata.
"Tuhkimo" oli pisteetön.
Samoin "Giselle", "Romeo ja Julia" -
ja "Prinsessa Ruusunen".
Hyvä, jos joku kotona tiesi ne.
Olisitte voineet arvata jonkin
niistä, mutta pärjäsitte hienosti.
On aika hyvästellä teidät.
Hienoa, että olitte täällä.
Kiitos, James ja Tom.
He eivät saaneet voittopottia -
joten se siirtyy seuraavaan jaksoon,
jossa pelataan 7 000 punnasta.
Katsotaan, voittaako joku.
Näkemiin Richardilta...
Näkemiin.
-...ja minulta. Näkemiin.
Suomennos: Satu Heikkinen
BTI Studios