STORY: BBCWW-02275523-O
LANG: DAN
Tak. Jeg er Alexander Armstrong.
Velkommen til programmet med
obskur viden. Lad os møde deltagerne.
Par nummer et.
Jeg hedder Salma, det er Nikki,
og vi er fra Sydlondon.
-Par nummer to.
-Jeg er Lisa. Det er min far Bob.
-Og vi er fra Ouston.
-Par nummer tre.
Vi er Paula og Dave
fra Canterbury, Kent.
-Og så par nummer fire.
-Jeg er Ryan fra London.
Det er min bror Jamie fra Newcastle.
Og det er dagens deltagere.
Tak, vi hører mere om jer senere.
Så mangler jeg kun at præsentere
en person. Den mest obskure.
Han er så klog,
at jeg må opfinde ord om ham.
-Det er min ven Richard.
-Hej, alle sammen.
Goddag. Jeg ser frem
til det her af flere grunde.
For det første,
Bob og Lisa er tilbage.
Geordie Shore. Vi så ikke meget
til dem sidst. Stakkels Bob.
Vi så en hel del til dem,
men de var her ikke så længe.
De var med i en runde,
men vi vil huske det længe.
Stakkels Bob. Han arbejder på
en våbenfabrik. En rigtig mand.
Men da du svarede forkert-
-har jeg aldrig frygtet
så meget for en andens sikkerhed.
-Lisa var rasende, ikke?
-Jo.
Hun er tidligere wrestler
og kan tage vare på sig selv.
-Gik det godt, Bob?
-Hun lavede en dobbelt Nelson.
-Har du tilgivet din far?
-Ja, men det har han ikke selv.
Jeg var vred på mig selv.
Men ikke så vred som Lisa var.
Vi havde også Dave og Paula.
Dave har været kæreste
med Paula i 13 år og nægter at fri.
Hvis I klarede jer godt sidst,
ville du måske fri.
Du svarede forkert på alt.
Paula klarede alt.
Dave gjorde det vist med vilje.
Finalen med Toby og Kat der fik det
rigtige svar, men forkerte kategori.
For første gang i det nye spil...
-...går jackpotten lidt op.
-Ja.
Så i dag bliver det rigtig sjovt.
Tak, Richard. Alle spørgsmål
er stillet til 100 personer.
Deltagerne skal finde de svar,
som de ikke gav.
Alle prøver
at finde et pointløst svar-
-og når det sker,
kommes 250 pund i jackpotten.
Toby og Kat vandt ikke sidst,
så vi lægger 1.000 pund oveni-
-så dagens jackpot
starter på 8.000 pund.
Hvis alle er klar, vil vi spille.
I første runde giver alle
et svar uden at tale med partneren.
Holdet med flest point efter runden
ryger hjem.
Første kategori i dag er:
Kendte personer.
Beslut, hvem der svarer først,
og hvem der svarer sidst.
Den første går frem til podiet.
Spørgsmålet handler om:
Kendte der er tidligere pigespejdere.
Held og lykke. Richard.
Vi viser syv beskrivelser
af kendte personer-
-der også var pigespejdere
i Storbritannien eller USA.
Sig, hvem de er.
Der vil være 14 i alt. Held og lykke.
Tak. Vi søger kendte,
der tidligere var pigespejdere.
Her er de første syv.
Vi har:
11 gange guldvinder i handicap-OL
og Dame i 2005.
I 1991 var hun første brite i rummet.
Hun havde i 1994 et hit med
"All I Want for Christmas is You".
Advokat fik en CBE-orden i 2013 for
sit arbejde med kvinders anliggender.
Journalist og tv-vært på "Big Cat
Live" og mentor på "The Speaker".
Komiker og skuespiller
i komedieserien "Lucy Show".
Og Oscar-vinderen der i 2005
spillede Nanny McPhee.
Jeg læser dem igen.
11 gange guldvinder i handicap-OL
og Dame i 2005.
I 1991 var hun første brite i rummet.
Hun havde i 1994 et hit med
"All I Want for Christmas is You".
Advokat fik en CBE-orden i 2013 for
sit arbejde med kvinders anliggender.
Journalist og tv-vært på "Big Cat
Live" og mentor på "The Speaker".
Komiker og skuespiller i "Lucy Show".
Og Oscar-vinderen der i 2005
spillede Nanny McPhee.
Salma og Nikki, i dag begynder I.
Salma. Velkommen til programmet.
Sikke en tavle.
Den lød svær, så let og så svær igen.
Jeg blev lidt overrasket over
kategorien og tænkte:
-Der vil være ledetråde.
-En masse du ved.
-Hvad laver du?
-Jeg er grafisk designer.
-Hvilken slags grafisk design?
-Jeg laver hjemmesider.
Jeg laver også animerede videoer.
Det er et fedt job.
Jeg laver mange ting.
-Hvor kender I hinanden fra?
-Vi er bofæller.
-Har I kendt hinanden i mange år?
-Ja, vi mødte hinanden i 2005.
Der arbejdede vi begge
i "Julemandens hule" som elvere.
-Hvor var det? Hvilken hule?
-Det var i glamourøse Nottingham.
-Det var lige efter universitetet.
-Er en elvers dag hård?
-Ja, og jeg var elverbossen.
-Hun var min boss.
Jeg kommanderede Nikki
væk fra gaden...
Er elverbossen kun i hulen,
eller er du også boss bag scenen?
Det er overalt.
Det er virkelig...
Jeg vidste ikke, der var
et hierarki inden for elverne.
Der er mange forskellige job inden
for den Nationale Elvertjeneste.
Undskyld, I er kommet så langt
for at høre på det.
Salma, du er den første
til den her tavle.
Ja, der er nogle åbenlyse navne,
som jeg burde kende.
Men jeg vælger den,
som jeg ved med sikkerhed.
Komikeren og skuespilleren
i "Lucy Show".
-Så jeg siger Lucille Ball.
-Lucille Ball.
Lucille Ball. Lad os se, om det er
rigtigt, og hvor mange der sagde det.
Det er rigtigt.
39.
-39 for Lucille Ball.
-Det var en god start.
Hun læste drama med Bette Davis.
Bette Davis var også pigespejder.
Og de klarede sig begge godt.
Det gjorde de.
Bob, velkommen tilbage.
-Hvad skete der sidste gang?
-Jeg gjorde mig selv til grin på tv.
Ja og nej, men lad os lige
træde et skridt tilbage.
Du kom med et plausibelt svar.
Lisa var uenig i det...
med mange ord.
Du nævnte Gateshead som
en europæisk kulturhovedstad...
-Folk griner.
-Slap af, Lisa.
-De tabte til Liverpool.
-Som vi fandt ud af.
Hvad laver du, Bob?
Jeg arbejder på en våbenfabrik
og laver granater.
Hvis Richard og jeg kom
og ville købe nogle granater...
Du kan få nogle fra stranden.
Godt, jeg forstår.
Tilbage til spillet.
Hvad siger du til tavlen, Bob?
Jeg synes, den er svær.
Den jeg var sikker på, er væk.
Jeg er lidt naiv på en måde.
Jeg tror, jeg kender hende med hittet
i 1994. Det er Mariah Carey.
Mariah Carey siger Bob.
Lad os se, om det er rigtigt.
-Lisa, tror du, det er rigtigt?
-Ja.
Godt. Mariah Carey. Er det rigtigt,
og hvor mange sagde det?
Det er rigtigt.
51.
-51, ikke værst, Bob.
-Jeg er bare så lettet.
-Pyha.
-I lige måde.
Den lå nummer to, da den udkom.
Den udgives hvert år nu
og kommer på top 40 hvert år.
Tak, Richard.
Paula, velkommen tilbage.
-Runde to sidste gang.
-Ja.
-Du lavede ikke nogle fejl.
-Nej, det gjorde jeg ikke.
Men det gjorde Dave.
-John McEnroe er ret kendt.
-Ja, han er velkendt, ikke?
Som om Dave ikke vidste det.
-Paula, det er en bedre tavle, ikke?
-Nej.
Nej, for jeg ville sige
Mariah Carey.
Jeg tror, jeg kender Nanny McPhee,
men noget siger mig, det er forkert.
Så jeg vælger den øverste-
-og sige Dame Tanni Grey-Thompson.
Tanni Grey-Thompson siger Paula.
Lad os se, om det er rigtigt,
og hvor mange der sagde det.
Helt rigtigt, Paula. Godt klaret.
51 er du forbi, og 39 er du forbi.
30. Godt svar.
Godt spillet. Hun er døbt Carys,
og Tanni er et kælenavn.
Hendes søster kaldte hende Tanni,
fordi hun var lille som spæd-
-så hun kalder sig for Tanni.
-Det er sødt.
-Ja, ikke?
Og så har hun Dame foran det.
-Godt. Jamie.
-Hej.
Jamie, vil du gennemgå resten?
Jeg ville ønske, jeg kunne. Min bror
ved nok nogle af dem, men ikke jeg.
Så jeg må gætte.
-Hvad laver du ellers, Jamie?
-Jeg læser på Newcastle universitet.
-Hvad læser du?
-Medicin på sidste år.
Så du er tæt på
at tage et stetoskop op i vrede.
-Hvor vil du gøre det?
-I Newcastle de første to år.
Godt så.
Hvad laver du i din fritid?
Jeg kan lide at hike
og har lige været på Kilimanjaro.
-Wow. Hvor lang tid tog det?
-Seks dage. Lang tid.
-Er det lang tid?
-Sådan føltes det.
Godt, hvad vil du så vælge?
Jeg vil gætte på advokaten,
der fik en CBE-orden.
Jeg gætter på, det er Cherie Blair.
Cherie Blair. Lad os se, om det
rigtigt, og hvor mange der sagde det.
Dave nikker.
Det er rigtigt. Godt, Jamie.
30 er den laveste score,
og den er du forbi.
Du kommer ned på 15.
Du har halveret det.
-Godt svar, Jamie. Godt gået.
-Det var godt spillet, Jamie.
Cherie Blair og Tanni Grey-Thompson
har sagt, hvor vigtig spejderne var.
Man burde tro,
at den første brite i rummet-
-ville være kendt her landet, ikke?
-Kan du huske hendes navn?
-Nej.
Det var Helen Sharman,
og det havde givet seks point.
Paula, hvad ville du sige
til Nanny McPhee?
-Jeg tror, det var Kate Winslet.
-Godt, du ikke valgt det.
Det er Emma Thompson,
som havde givet 48 point.
Dobbelt så meget som det svar du gav.
Journalisten og tv-værten
er Kate Silverton.
Et point. Det bedste svar deroppe.
Tak. Vi er halvvejs i runden.
15 er den bedste score.
Nogle gange med en svær tavle-
-er det godt at skulle vælge noget,
man ellers ikke havde taget.
Så I står på 15. God score.
Så 30 til Paula og Dave,
og 39 til Salma og Nikki-
-og så op på 51
hvor vi finder Bob og Lisa... Lisa.
Du skal finde en lav score.
Vi sætter syv nye ledetråde
på tavlen. Der er de. Vi har:
Første kvindelige
vicepræsidentkandidat i USA.
Tennisspiller der har ti grand slam
med søsteren Serena.
Hendes hitsingler er
"Mama Do" og "All About Tonight".
Essex-født sprinter vandt guld
ved OL i 1992 for 400 m hæk.
Hun havde hits med
"Walk on By" og "Heartbreaker".
Første kvindelige USA tv-journalist
på nyhederne.
Hun spillede prinsesse Leia
i Star Wars i 1977.
Jeg læser dem igen.
Første kvindelige
vicepræsidentkandidat i USA.
Tennisspilleren, der har ti grad slam
med søsteren Serena.
Hendes hitsingler er
"Mama Do" og "All About Tonight".
Essex-født sprinter vandt guld
ved OL i 1992 for 400 m hæk.
Hun havde hits med
"Walk on By" og "Heartbreaker".
Første kvindelige USA tv-journalist
på nyhederne.
Hun spillede prinsesse Leia
i Star Wars i 1977.
-Sådan. Ryan.
-Hej.
Ryan, velkommen til.
Hvad laver du, Ryan?
Jeg er skolelærer.
-Hvad underviser du i?
-Engelsk.
Hvad med fritiden, Ryan?
Den har du jo en del af.
Du har jo ferierne, ikke?
Gør man ikke... som lærer?
-Jo.
-Lange skoleferier.
Lærerne arbejder hårdt,
men de får også dejlige ferier.
Jeg siger ikke, de ikke er fortjent.
-Men hvad laver du i dine ferier?
-Retning og planlægning.
Jeg kan lide at bage, og jeg prøver
at lære mig selv spansk.
Flot.
Nå, men hvad synes du om tavlen?
-Den er svær.
-Det er begge.
Ja, jeg tror, jeg vælger
vicepræsidentkandidaten.
-Jeg siger Sarah Palin.
-Sarah Palin.
Sarah Palin siger Ryan.
I er på 15. Højeste score er 51.
Får du 35 eller mindre, går I videre.
Der er den røde linje. Kommer
Sarah Palin under? Er det rigtigt?
Desværre, Ryan.
Det var forkert.
Du får maksimumpoint
og kommer op på 115 i alt.
Det er måske ikke
det sidste forkerte svar.
Sarah Palin var den anden kvinde
som vicepræsidentkandidat-
-for republikaner og demokrater
og desværre ikke den første.
-Tak. Dave, velkommen tilbage.
-Tak.
-Hvad laver du så, Dave?
-Jeg er i et forsikringsselskab.
-Hvad med din fritid?
-Jeg laver stand-up.
Godt. Har du skrevet noget
om din sidste optræden her?
-Jeg vil se, hvordan det går i dag.
-Hvad vil du vælge?
Jeg vil vælge den Essex-fødte
sprinter, der vandt guld ved OL.
-Og jeg siger Sally Gunnell.
-Sally Gunnell siger Dave.
I er på 30. Højeste scorer
er Ryan og Jamie med 115.
84 eller mindre får jer videre.
Sally Gunnell. Er det rigtigt,
og hvor mange sagde det?
Det er rigtigt, og I er videre.
21.
51 i alt. Flot klaret, Dave.
Flor spillet, Dave.
Sally Gunnell vandt OL-
-VM, EM og Commonwealth
i 400 m hæk i samme periode.
Sikke en bedrift.
Lisa. Nu har du fået en livline. Se.
115 er højeste score. Så får du
63 eller mindre, går I videre.
Jeg ved to,
men den ene er ret åbenlys.
Den anden kender
jeg kun skuespilleren-
-fordi hun havde en rolle i filmen
"Sex and the City".
-Det er godt nok.
-Så jeg vælger...
...prinsesse Leia. Carrie Fisher.
Du siger Carrie Fisher.
Før vi sætter det op-
-så talte vi om din wrestling
sidste gang. Meget om den.
Men vi fokuserede ikke
på dit arbejde som tjenestemand.
Det var det eneste fåmælte
over dig sidste gang.
Du arbejder for politiet. Er du
betjent, eller er du i baggrunden?
Jeg bliver snart politiassistent.
Held og lykke med det.
Kan du lide det?
-Ja, det er fantastisk.
-Pragtfuldt.
-Du har valgt Carrie Fisher.
-Ja.
Kom under den røde linje,
og I er videre.
Held og lykke. Kan Carrie Fisher
få Lisa under den røde linje?
Det er helt rigtigt.
Og I går videre. Flot klaret.
31. Pragtfuldt. 82 i alt.
Godt spillet, Lisa. Skuespiller
og forfatter, Carrie Fisher.
Det er rart at få Lisa og Bob med
i runde to... for fredens skyld.
-Tak.
-Nikki.
Nikki, så kommer vi tilbage til dig.
Hvad laver du?
Jeg arbejder med tv-reklamer.
-Det er sjovt. Det ved jeg.
-Ja, det er godt.
I bygger små modeller,
og så præsenterer I dem.
Ja, jeg laver en del underlige ting,
som jeg roder med i vores hus.
Hvad er din yndlingsting?
Mange ting af pap og papir.
Lavede en eksplosion af post-its.
-Storartet. Hvad med fritiden?
-Jeg spiller fodbold.
-Går det godt?
-Nogenlunde.
Godt. Hvad vil du vælge på tavlen?
Du må gerne gennemgå den for os
og udfylde hullerne.
Tennisspilleren er Venus,
men den giver meget.
Den tredje er Pixie Lott.
Sangen "Walk on By" er Gabrielle,
som er den, jeg vælger.
Du siger Gabrielle for "Walk on By".
Gabrielle. Lad os se, om det
er rigtigt? Der er den røde linje.
Åh, desværre...
Det er et forkert svar, så I får
100 point og kommer op på 139 i alt.
Du var uheldig af flere grunde.
Gabrielle havde en coverversion
af "Walk on By"-
-men de to titler var hits
for Dionne Warwick-
-som havde givet 45 point.
Hvis du havde sagt Venus Williams-
-havde I fået 52 point,
og så var I gået videre.
Havde du sagt Pixie Lott,
var det også rigtigt.
Det havde kun givet 19 point,
så du var meget uheldig.
Det eneste held er,
at du ikke er på hold med Lisa.
Den eneste trøst jeg kan give dig.
Du går helskindet herfra.
Den første præsidentkandidat-
-opstilede med Walter Mondale
i 80erne. Det var Geraldine Ferraro.
Flot, hvis I sagde det.
Det gav to point.
Og et endnu bedre svar er
et andet USA svar.
USA tv-journalisten
er Barbara Walters til et point.
Tak, Richard. Efter første runde
må parret med 139 tage hjem.
Og det er Nikki og Salma.
Surt.
Og du udfyldte næsten tavlen for os.
To gode svar
der havde ført jer videre.
Men I vender stærkt tilbage
næste gang-
-og så går I helt til finalen.
Tak, fordi I spillede med.
Det var rart at have jer med.
Kun to par går videre til duellen-
-så et hold forlader os
efter den her runde.
Bob og Lisa, se lige.
I er med i runde to.
-Det eneste, der interesserede mig.
-Meget spændende.
En runde til og så kan du
lytte til Lisa, før du svarer.
-Hun klarer det hele.
-Så er det hendes skyld.
Dave og Paula.
For første gang i din karriere...
Jeg omformulerer lige.
For første gang i det her program.
Du fik færre point end Paula.
Planen virker ikke.
Eller Paula spiller kostbar.
Det er måske det.
Jamie og Ryan, en god præstation.
Men Dave og Paula har færrest point,
så dem skal I slå.
Held og lykke. Vores kategori
i runde to er: Rugby Union.
Beslut jer for,
hvem der svarer først og sidst.
Den der svarer først
bedes træde frem til podiet.
Lad os se spørgsmålet.
100 personer skulle nævne nationer,
der har spillet mod England-
-ved en
Rugby Union World Cup turnering.
Lande der har spillet mod England
ved en Rugby World Cup turnering.
Et hold, der har spillet mod England-
-i en af de turneringer
fra den første i 1987-
-og op til 2011-turneringen.
Held og lykke.
Mange tak.
Bob, følger du med i Rugby Union?
-Slet ikke.
-Javel.
Jeg kender nogle lande i verden,
så jeg vil vælge Italien.
Italien siger Bob. Lad os se, om det
er rigtigt, og hvor mange sagde det.
Det er rigtigt, Bob.
25. Godt svar.
Spillede tre gange i 90erne.
England vandt dem alle.
Selvom Lisa sagde...
da du sagde Italien.
Paula.
Paula, hvad synes du om denne runde?
Jeg ser ikke rugby.
Som Bob har vist, betyder det ikke,
at du ikke kan give et godt svar.
-Jeg siger Frankrig.
-Frankrig siger Paula.
Lad os se, om Frankrig er rigtigt,
og hvor mange der sagde det.
Det er rigtigt. 25 er laveste score.
Du får 56 for Frankrig.
Det rette svar, Paula.
De spillede mod dem fem gange.
England vandt tre gange.
Frankrig vandt i 2011.
-Tak. Ryan, er det her godt for dig?
-Under ingen omstændigheder.
Jeg tror, det er oplagt,
men jeg siger New Zealand.
New Zealand siger Ryan. Er det
rigtigt, og hvor mange sagde det?
65. New Zealand.
De spillede mod dem
i samme World Cup-
-hvor Italien spillede,
men vi tabte alle tre kampe.
Vi er halvvejs igennem runden.
25 er den bedste score, Bob.
Godt gået.
Lisa, du står godt, takket være far.
På 56 er Paula og Dave,
og på 65 er Ryan og Jamie.
Ikke så langt forud, men I
skal score lavt for at fortsætte.
Kan de andre deltagere
tage plads ved podiet?
Nationer, der har spillet mod England
i en Rugby World Cup turnering.
Jamie, I har flest point med 65.
Er det her godt for dig?
Jeg spiller rugby.
Med vores point
må jeg nok satse lidt.
En jeg ikke er sikker på,
men som kan give en lav score.
Jeg siger Japan.
Japan siger Jamie. Ingen rød linje
da I har den højeste score.
Lisa gispede.
Lad os se, hvad det gik ud på.
Japan. Er det rigtigt,
og hvor mange sagde det?
Det er rigtigt.
Godt svar, Jamie.
25 er den laveste score.
Den susede du forbi.
Den gå ned på fire.
Flot arbejde.
69 i alt, Jamie. Flot klaret.
Flot, Jamie. Et af de mere
usædvanlige lande. Japan.
Vi spillede mod dem i 1987
og slog dem med 60 mod 7.
-Mange tak. Nu til Dave.
-Hej.
Dave, I er på 56. Den højeste score
er Jamie og Ryan på 69.
12 eller mindre og I går videre.
Jeg har to. Den ene er risikabel,
men den kan være god nok.
Men jeg vil spille mere sikkert,
så jeg vil sige Sydafrika.
Sydafrika? Godt, Sydafrika.
Der er den røde linje langt nede.
Lad os se, om Sydafrika
kan få jer tæt på den. Sydafrika.
Det er rigtigt.
45.
Med 45 kommer I op på 101.
Nu er det op til Lisa.
Det er en høj score, Dave.
De spillede mod dem fire gange
og slog dem i 2003.
-Tak, Richard. Lisa.
-Ja.
Det er det afgørende svar.
Dave og Paula har 101 point.
-Du skal have 75 for at fortsætte.
-Ja.
75 får jer videre i duellen.
Du kan sige, hvad du tænker.
Hvis far kunne vende sig imod mig...
Men hvis vi nåede hertil,
ville jeg gøre noget oplagt-
-og det er oplagt for en,
der aldrig har set Rugby Union-
-så jeg siger Wales.
Wales siger Lisa.
Her er den røde linje.
Kom under den røde linje,
og I går videre til duellen.
Wales. Er det rigtigt,
og hvor mange sagde det?
Det er rigtigt.
Og I går videre. Flot klaret.
49 for Wales. 74 i alt.
Godt klaret, Lisa.
-Det var spændende, ikke?
-Jo.
England og Wales har spillet
to gange. Vundet en hver.
Der er kun et pointløst svar.
Det var det hold, vi vandt mest over.
Det var i 2003.
Vi vandt 111-13 over Uruguay.
Georgien havde givet et point.
Rumænien ville have givet tre point.
Japan var et fantastisk svar.
USA havde givet seks point,
Tonga gav otte, Samoa gav 11.
Fiji havde givet 15.
Og her er top tre.
Paula gav os den tredje,
som er Frankrig på 56.
Dernæst Australien på 60.
Og øverst på tavlen
var New Zealand på 65.
Dave, hvilken en var risikabel?
-Jeg tænkte på Argentina.
-Så havde I stået lige.
Ja, så skulle vi I ud I overtid
og spille om det.
Mange tak.
Efter anden runde-
-må vi sige farvel til Dave og Paula.
Jeg var overbevist om,
at I kom i finalen-
-og så kunne I være blevet gift her.
Fantastisk.
Men det vil desværre ikke ske.
Altså finalen her.
Resten overlader vi til dig, Dave.
Du ved, hvad du skal gøre.
Det var rart at have jer med.
Tak, fordi I deltog, Dave og Paula.
Tillykke,
I er nu et skridt tættere på finalen-
-og muligheden for at spille
om jackpotten på 8.000 pund.
Hvem der skal spille om pengene,
finder vi ud af i duellen.
Og nu må I godt tale sammen.
Parret der vinder to spørgsmål
spiller om de 8.000 pund.
Bob og Lisa. Bob havde
den laveste score i forrige runde.
-Jeg tilgiver ham nu.
-Ja, meget imponerende.
Jamie og Ryan. Japan.
Sikke et svar.
Nu kan I slå hovederne sammen.
Det bliver en spændende runde.
Held og lykke til begge par.
Lad os spille duellen.
Her er første spørgsmål,
og det er: Farverige sommerfugle.
Vi viser fem billeder af sommerfugle,
der har farver i deres navne.
Sig, hvad sommerfuglene hedder.
Lad os se
de fem farverige sommerfugle.
Vi har A, grøn ...
B, ... brun.
C, lilla ...
D, ... kobber.
Og E, rød ...
Sådan. Fem farverige sommerfugle.
Bob og Lisa, I har spillet bedst
i programmet, så I begynder.
Jeg kender kun en, så den må jeg
vælge, og det er "Rød Admiral".
Du siger "Rød Admiral for E.
"Rød admiral" siger Bob og Lisa.
Jamie og Ryan, hvad vælger I?
Vi kan ikke gennemgå tavlen.
Vi er vist blevet enige om,
at vi vil sige C er en "Iris".
"Iris" for C.
Så "Rød Admiral" og "Iris".
Bob og Lisa siger "Rød Admiral". Er
det rigtigt, og hvor mange sagde det?
Det er rigtigt.
En høj score. Se lige. 76.
Jamie og Ryan har valgt
"Iris" for C.
Lad os se, om det er rigtigt,
og hvor mange der sagde det.
Det er rigtigt. I vinder pointet.
Det var flot med "Iris".
Den går stadig nedad. 13.
Et godt svar.
Det betyder,
at den nu står 1-0 til Jamie og Ryan.
Godt spillet.
Lad os se på de andre. Svær tavle.
A er "Grøn Busksommerfugl".
Den havde givet tre point.
En sky sommerfugl.
Den bruger det meste af tiden
på vegetation og solbadning.
B er en "Græsrandøje".
"Græsrandøje" havde givet fem point.
D. Jeg forstår ikke, du ikke gættede
den, Lisa. Det er "Lille Ildfugl".
-Den havde givet seks point.
-Den er lille. Se mælkebøtten bag.
Men en svær tavle.
Flot, at I klarede de to svar.
Her kommer det andet spørgsmål.
Bob og Lisa, I skal vinde her
for at fortsætte.
Det handler om Arnold Schwarzenegger.
Arnold Schwarzenegger, Richard.
Vi giver fem ledetråde om ham.
Giv det mest obskure svar.
Her er de fem ledetråde.
Årtiet, han er født.
Staten i USA
hvor han blev guvernør i 2003.
Kvinden, han blev gift med i 1986.
Instruktør af "Terminator" fra 1984.
Landet, hvor han er født.
Jeg læser dem igen.
Årtiet, han er født.
Staten, han blev guvernør i 2003.
Kvinden, han blev gift med i 1986.
Instruktør af "Terminator" i 1984.
Landet, hvor han er født.
Jamie og Ryan,
I starter den her gang.
Vi vælger landet, han er født i,
og vi mener, det er Østrig.
Østrig, siger Jamie og Ryan.
Landet, han er født i.
Bob og Lisa, tavlen er jeres.
Vil I gennemgå den for os?
Årtiet, han er født i,
vil jeg gætte på 50erne.
-Staten i USA var...
-Californien.
Kvinden, han blev gift med,
kan være Marie Helvin.
Jeg kender ikke instruktøren
af "Terminator".
Vi vælger årtiet,
han blev født i er 50erne.
50erne, siger Bob og Lisa. 50erne.
Jamie og Ryan har sagt Østrig
for landet, han er født i.
Bob og Lisa siger 50erne for årtiet,
han blev født.
Jamie og Ryan, Østrig. Er det
rigtigt, og hvor mange sagde det?
Det er rigtigt.
62.
Bob og Lisa har sagt,
han blev født i 50erne.
Lad os se, om det er rigtigt,
og hvor mange der sagde 50erne.
Ikke 50erne, Bob og Lisa.
Det betyder, at Jamie og Ryan-
-er gået videre til finalen med 2-0.
Godt spillet, Jamie og Ryan.
Desværre, Bob og Lisa.
Han er født den 30. juli 1947.
Arnold Schwarzenegger.
Han holder sig godt, ikke?
Det havde givet 22 point.
Godt, I ikke valgte Californien.
Det havde givet for mange point.
Det gav 68.
Kvinden, han blev gift med,
var Maria Shriver.
Det havde givet ni.
Instruktøren af "Terminator"
var James Cameron til 18 point.
-Godt, hvis I kunne alle derhjemme.
-Mange tak.
Efter duellen
må Bob og Lisa forlade os.
Det var ellers,
så I kunne gå direkte i finalen.
Men vi må sige farvel til jer.
Det var rart at have jer med.
Tak, fordi I var med, Bob og Lisa.
Godt klaret, drenge.
Tillykke, I har slået konkurrenterne
og vundet det eftertragtede trofæ.
I kan nu vinde jackpotten,
der er på 8.000 pund.
Jeg er glad for, I nåede finalen-
-men også lidt skuffet, for jeg
håbede, I var med næste gang.
I har kun været med en gang.
Der var så meget, vi kunne tale om.
Ryan, jeg burde ikke sige det her-
-men indtil i dag var du
en hemmelig gæst. Fortæl om det.
Man spiser et måltid
på en restaurant-
-og skriver en anmeldelse om det.
Restauranten får en anmeldelse,
og vi får mad.
Så man skal vise
sine kvalifikationer.
Dem har jeg mange af.
Godt.
Undskyld, jeg afslørede dig.
Men et fantastisk job.
Det ville jeg gerne se.
I den her runde
skal I først vælge en kategori.
I får fire valgmuligheder, og de er:
Countrymusik-stjerner. Sheffield.
Alan Bennett. Tysk sport.
Vi ved ikke noget om nogle af dem.
Jamie spurgte lige, hvem Alan Bennett
er, så det viser vores niveau.
-Det må blive Sheffield.
-Fint.
Sheffield.
Godt, så er det Sheffield. Richard.
Ofte virker kategorierne omfattende,
men der er tre forskellige her-
-så vælg imellem dem.
Vi søger
mænd der har lavet 147-breaks-
-i VM i snooker på The Crucible.
Vi søger
britiske Pulp top 40 singler.
Og vi søger skuespillere
i filmen "Det' bare mænd".
Der er mange ting her.
Måske kan I nogle derhjemme.
Alle der lavede Crucible 147.
Britiske top 40 singler af Pulp.
Skuespillere i filmen
"Det' bare mænd" ifølge IMDb.
Held og lykke.
I har et minut til at finde tre svar.
For at vinde jackpotten på 8.000 pund
skal et svar være pointløst.
Svarene kan komme
fra alle tre kategorier.
Det kan være tre fra en kategori
eller en fra hver. Det er op til jer.
-Er I klar?
-Ja.
Vi sætter uret til 60 sekunder.
Der er de. Tiden starter nu.
Snookerspillere. Hvem kender vi?
Ronnie O'Sullivan.
-Ikke pointløst.
-Steven Hendry.
Hvad med "Det' bare mænd"?
Robert Carlyle.
Men han havde hovedrollen.
Der er den store fyr,
der var med i "The Thin Blue Line".
-Kan du hans navn? Jeg kan ikke.
-Hvem mener du?
Han var med i "The Thin Blue Line".
Den store fyr i gul...
Ham kan du ikke? I orden.
Ved du noget om Pulp? Intet?
Vi har en fra "Det' bare mænd".
Ellers noget?
-Ronnie O'Sullivan.
-Kan du en anden snookerspiller?
-Hvad hedder ham fra Belfast?
-Dennis Taylor?
-Ti sekunder tilbage.
-Dennis Taylor. Hvad med Carlyle?
Fint... ja.
Så er tiden gået.
Jeg skal have jeres tre svar.
Vi ved intet om snooker,
men vi prøver... Dennis Taylor.
-Dennis Taylor.
-Ronnie O'Sullivan.
Ronnie O'Sullivan.
-Robert Carlyle for "Det' bare mænd".
-Robert Carlyle.
Hvilket af de tre svar tror I,
kan var pointløst?
-Taylor.
-Dennis Taylor, hvis han findes.
Dennis Taylor sætte vi sidst. Jeg
fatter ikke, de siger det, Dennis.
Hvilket et er mindst sandsynligt?
-Robert Carlyle.
-Han kommer først.
Ronnie O'Sullivan kommer i midten.
Vi sætter dem på tavlen,
og her er de.
Vi har Robert Carlyle,
Ronnie O'Sullivan og Dennis Taylor.
Held og lykke.
Første svar var Robert Carlyle.
Det er jeres mindst sikre svar-
-men er det pointløst,
vinder I 8.000 pund.
Jamie,
hvad vil du bruge din andel på?
Hvis det er pointløst,
vil jeg tage på ferie.
Jeg skal til eksamen,
så det bliver min sidste lange ferie-
-før jeg skal arbejde som læge,
så hen et sted og få noget sol.
-Hvad med dig, Ryan?
-Jeg vil gerne til Sydamerika.
Så kan jeg øve mig i spansk.
Perfekt. Der står tre svar.
Et er måske pointløst,
så I vinder.
Jeres første er Robert Carlyle.
Lad os se, om I vinder 8.000 pund.
Robert Carlyle,
er han med i "Det' bare mænd"?
Det er han da.
Robert Carlyle tager os ned
i 50erne og 40erne.
Går den helt ned til nul...
Åh, 35.
35. I var nok blevet overrasket,
hvis han havde været pointløs.
Men 35 er ikke værst.
Jeres andet svar
var Ronnie O'Sullivan.
Er det pointløst,
vinder I jackpotten.
Så har Ronnie O'Sullivan
nogensinde lavet 147 på The Crucible?
Det er rigtigt.
Det er det første.
Robert Carlyle fik jer ned på 35.
Ronnie O'Sullivan
tager jer forbi 35. 33.
Flot placering.
Det er meget lige.
Ikke pointløst. En chance til
for at vinde jackpotten.
Alt afhænger af Dennis Taylor,
Et navn I troede, I fandt på.
Lad os se.
Dennis Taylor.
Er han pointløs, vinder I 8.000 pund.
Har Dennis Taylor lavet et 147-break
på The Crucible?
Desværre.
Desværre. To gode svar,
men I fandt ikke det pointløse svar-
-så I vinder ikke jackpotten
på 8.000 pund, som går videre.
Men vi har nydt at have jer med,
og I får trofæet med hjem. Godt gået.
Der er nogle kategorier,
andre ville være vilde med.
Der er snooker-fans og Pulp-fans, der
vil se, om de har et pointløst svar.
Skuespilleren I talte om,
var Mark Addy-
-og han havde givet to point
og var ikke pointløst.
Der er kun et pointløst svar
på The Crucible 147-
-så I har gjort det godt,
hvis I sagde Mark Williams.
De andre der har lavet 147 er:
Ali Carter som havde givet to point-
-Cliff Thorburn på 11,
Jimmy White på 19-
-Stephen Hendry på 24
sammen med Ronnie O'Sullivan.
Pulp-singler.
Jeg læser alle de pointløse svar op.
"A Little Soul" var pointløst-
-"Bad Cover Version"
og "Mis-shapes" var pointløse-
-"Party Hard"
og "Something Changed" er pointløst-
-"Sunrise" og "This is Hardcore"
fra albummet af samme titel.
Det var alle de pointløse svar der.
Til "Det' bare mænd"
har vi nogle pointløse svar.
Bruce Jones fra "Coronation Street"
var pointløs-
-Emily Woof som var Carlyles ekskone
i filmen var pointløs-
-Paul Barber var nok
det letteste pointløse svar-
-han var Denzel i "Only Fools and
Horses". Steve Huison var pointløs.
Flot, hvis I kunne dem derhjemme.
Tak. Vi må desværre sige farvel
til Jamie og Ryan.
Tak, fordi I spillede med.
Dygtige deltagere. Jamie og Ryan.
De vandt ikke jackpotten, så næste
gang spiller vi om 9.000 pund.
Se med næste gang.
Det er farvel fra Richard.
Og det er farvel fra mig.
Danske tekster:
www.btistudios.com