În cazul SUV-urilor premium exista
Sfânta Treime germana.
Audi Q5, BMW X3 si Mercedes GLC.
În Europa exista si alte modele,
ca Volvo XC60
sau Landrover Discovery Sport.
Dar acum a aparut un model nou
din Franta.
DS7 Crossback se numeste noul model
care doreste sa patrunda
în clasa SUV-urilor.
Are caracteristici clasice,
o caroserie mai ridicata,
roti mai mari cu carcase proeminente.
Se adauga culorile placute
si dotarile tehnice speciale,
cum ar fi jocul de lumini din faruri.
O aparitie franceza într-o clasa
foarte aglomerata.
Se pune întrebarea daca D7 Sportback
are o sansa împotriva concurentei.
La aceasta clasa etalonul este
BMW X3 care este foarte sport.
Sa fim realisti,
acest model nu e chiar sport.
Dar nici nu îsi doreste asta.
E mai mult confortabil.
Are un sistem care scaneaza
structura carosabilului
si adapteaza astfel amortizoarele
si arcurile.
Te poti deplasa confortabil,
as zice chiar foarte confortabil.
Se regaseste un sistem de confort
din clasa superioara.
Sub capota se afla un motor diesel
în doi litri, cu 180 CP,
combinat cu transmisie automata
si tractiune frontala.
Tractiunea integrala va fi disponibila
abia anul viitor.
Dar câti au nevoie
de tractiune integrala la un SUV?
Sarmul francez se regaseste
si la interior.
Este o masina ce învaluie soferul,
pasagerul.
Consola centrala masiva include
levierul
si sistemul de actionare
a ferestrelor.
La asta se adauga
prelucrarea speciala.
Când te urci pentru prima data
într-un DS7 Crossback
si privesti în jur, observi ca e unic.
Nu doar la exterior e individualizat,
ci si la interior.
Nu s-a preluat nimic de la modelele
Citroen sau Peugeot
sau au reusit oricum sa ascunda
asta foarte bine.
Îmi place mult acest model romboidal,
faptul ca modelul se continua.
Regasim modelul asta peste tot
în interior.
O particularitate ce se regaseste
aproape la fiecare producator
este postul digital de conducere.
Pentru un producator e mai usor
sa programeze ceva pe un display
decât sa creeze afisaje frumoase.
Îmi place mult modelul romboidal
ce se regaseste peste tot,
inclusiv aici la nivelul display-ului.
Pe display poti vizualiza
diferite ferestre.
Daca selectez optiunea Minim,
se afiseaza doar vitezometrul.
Daca e nevoie de mai multa orientare,
este disponibila si o harta.
Chiar daca redarea ar putea fi
mai exacta.
Cei mai multi bani se câstiga
pe segmentul Premium,
de aceea fiecare producator ar dori
un model premium.
Deci si PSA a avut nevoie
de o marca premium. DS Automobile.
DS7 este primul model independent
al francezilor,
nu provine de la Citroen.
Si este punctul de pornire
pentru alte modele DS Automobile.
În urmatorii sase ani
vor aparea alte sase modele.
Este DS7 un SUV premium?
Daca te uiti la preturi,
dar e dificil sa compari masinile
sau preturile într-un mod realist,
masinile nemtesti sunt mai scumpe.
Sunt cu 4.000 - 7.000 euro
mai scumpe decât DS.
La DS îmi place cel mai mult
ca e un model special.
În primul rând nu îl întâlnesti
la orice colt,
în al doilea rând îl recunosti
ca e un DS.
Varianta de pornire a DS7 costa
cam 31.500 euro.