În cazul SUV-urilor premium există
Sfânta Treime germană.
Audi Q5, BMW X3 şi Mercedes GLC.
În Europa există şi alte modele,
ca Volvo XC60
sau Landrover Discovery Sport.
Dar acum a apărut un model nou
din Franţa.
DS7 Crossback se numeşte noul model
care doreşte să pătrundă
în clasa SUV-urilor.
Are caracteristici clasice,
o caroserie mai ridicată,
roţi mai mari cu carcase proeminente.
Se adaugă culorile plăcute
şi dotările tehnice speciale,
cum ar fi jocul de lumini din faruri.
O apariţie franceză într-o clasă
foarte aglomerată.
Se pune întrebarea dacă D7 Sportback
are o şansă împotriva concurenţei.
La această clasă etalonul este
BMW X3 care este foarte sport.
Să fim realişti,
acest model nu e chiar sport.
Dar nici nu îşi doreşte asta.
E mai mult confortabil.
Are un sistem care scanează
structura carosabilului
şi adaptează astfel amortizoarele
şi arcurile.
Te poţi deplasa confortabil,
aş zice chiar foarte confortabil.
Se regăseşte un sistem de confort
din clasa superioară.
Sub capotă se află un motor diesel
în doi litri, cu 180 CP,
combinat cu transmisie automată
şi tracţiune frontală.
Tracţiunea integrală va fi disponibilă
abia anul viitor.
Dar câţi au nevoie
de tracţiune integrală la un SUV?
Şarmul francez se regăseşte
şi la interior.
Este o maşină ce învăluie şoferul,
pasagerul.
Consola centrală masivă include
levierul
şi sistemul de acţionare
a ferestrelor.
La asta se adaugă
prelucrarea specială.
Când te urci pentru prima dată
într-un DS7 Crossback
şi priveşti în jur, observi că e unic.
Nu doar la exterior e individualizat,
ci şi la interior.
Nu s-a preluat nimic de la modelele
Citroen sau Peugeot
sau au reuşit oricum să ascundă
asta foarte bine.
Îmi place mult acest model romboidal,
faptul că modelul se continuă.
Regăsim modelul ăsta peste tot
în interior.
O particularitate ce se regăseşte
aproape la fiecare producător
este postul digital de conducere.
Pentru un producător e mai uşor
să programeze ceva pe un display
decât să creeze afişaje frumoase.
Îmi place mult modelul romboidal
ce se regăseşte peste tot,
inclusiv aici la nivelul display-ului.
Pe display poţi vizualiza
diferite ferestre.
Dacă selectez opţiunea Minim,
se afişează doar vitezometrul.
Dacă e nevoie de mai multă orientare,
este disponibilă şi o hartă.
Chiar dacă redarea ar putea fi
mai exactă.
Cei mai mulţi bani se câştigă
pe segmentul Premium,
de aceea fiecare producător ar dori
un model premium.
Deci şi PSA a avut nevoie
de o marcă premium. DS Automobile.
DS7 este primul model independent
al francezilor,
nu provine de la Citroen.
Şi este punctul de pornire
pentru alte modele DS Automobile.
În următorii şase ani
vor apărea alte şase modele.
Este DS7 un SUV premium?
Dacă te uiţi la preţuri,
dar e dificil să compari maşinile
sau preţurile într-un mod realist,
maşinile nemţeşti sunt mai scumpe.
Sunt cu 4.000 - 7.000 euro
mai scumpe decât DS.
La DS îmi place cel mai mult
că e un model special.
În primul rând nu îl întâlneşti
la orice colţ,
în al doilea rând îl recunoşti
că e un DS.
Varianta de pornire a DS7 costă
cam 31.500 euro.