CLIENT:
TRANSLATOR:
En 737er har problemer.
Piloterne er blændet af regn.
I kabinen er der regeringsembedsmænd
og indflydelsesrige forretningsmænd.
Da IFO21 styrter ned,
er hele verden chokeret.
Havde en sidste krigshandling
fået flyet til at styrte ned?
Det Hvide Hus kræver svar.
Dette var et militærfly
med amerikanske politikere.
Da efterforskningen er slut, viser
flyvevåbnet sig at være ansvarlige.
Dette er en sand historie.
Den er baseret på rapporter
og udsagn fra øjenvidner.
Onsdag den 3. april 1996...
Det er en kold forårsdag
i nærheden af Dubrovnik, Kroatien.
Regnen øser ned ved byens lufthavn.
En lille gruppe diplomater
haster gennem uvejret.
Denne delegation er lige landet.
Blandt dem er Kroatiens
premierminister og USAs ambassadør.
Turen til Dubrovnik var uhyggelig.
Man kunne slet ikke se noget.
Jeg havde været ambassadør i tre år
og var vant til pendlerdiplomati.
Det var en
af de mest ubehagelige rejser.
Uvejret, som gjorde landingen
så ubehagelig, letter ikke.