אצל בני אדם
רגשי אחר
את מי אנחנו
?הכי אוהבים בעולם
:את בני המשפחה שלנו
,הורים, ילדים
.בעלים, נשים
עם האנשים האלה אנחנו
.מעבירים את רוב החיים שלנו
?למה
כי אנחנו
.אוהבים אותם
אז למה הם כל כך
מעצבנים אותנו, בני המשפחה
?האהובים האלה
אגב, אם היינו מדברים
לאנשים זרים
כמו שאנחנו מדברים
,לבני המשפחה
.היו הורגים אותנו תוך דקה
אימא, אני צריכה מחר לתת
הרצאה בכיתה בביולוגיה
על התהליך הפיזי
שעובר על אנשים שהם מתאהבים
.ואני חייבת להתאמן על זה
?אני יכולה להקריא לך מה שהכנתי
.סבבה
תהליך ההתאהבות"
אינו שונה מכל תהליך"
..."שיש בו ביטוי פיזי"
?נועה. -מה
את לא רואה שאני
?באמצע משהו
?לא. מה את עושה
.אני קוראת
יש לי דוח של
,מאה עמודים לגמור עד מחר
יש לי פגישה
.עם המפקח האזורי
.זה ייקח רק עשר דקות, נו
,את לא צריכה לעשות כלום
.רק לשבת
.את אפילו לא צריכה להקשיב
.סבבה
תהליך ההתאהבות"
אצל בני אדם
אינו שונה מכל תהליך"
רגשי אחר שיש בו
..."ביטוי פיזי. להתאהבות"
הרגע אמרתי לך שאני-
באמצע משהו, את לא רואה
.אף אחד חוץ מעצמך
.אימא, זה ייקח עשר דקות
!לא-
אוי, את כל כך הולכת
,להצטער על זה
.את פשוט הולכת להצטער על זה
הרי שתינו יודעות
שאחר כך את תבואי אליי
:ותגידי לי
נועה, את יכולה בבקשה"
?להקריא לי
אני רוצה קצת זמן"
."של אימא ובת
:אבל אני אגיד לך
לא, אימא. לא, הפעם את לא"
,הולכת לקבל את זה"
.את לא הולכת לקבל כלום
כי אני נתתי לך את"
,הצ'אנס שלך
נתתי לך את החלון הזדמנויות"
,הקטן הזה, את יודעת מה
,האמת לא כל כך קטן"
,אמרתי לך, ביקשתי ממך
אימא, אני יכולה בבקשה"
!להקריא לך- "...נועה, די
.סליחה
.תודה רבה, באמת
.אני מודה לך מאוד
.תודה רבה
.שלום
?מי זה היה
את זוכרת את הבן דוד של
?אבא שלי, יצחק קורנבלום
לא. -זה שאחרי מלחמת
ששת הימים
ירד מהארץ ופתח רשת של
?מכבסות בטורונטו
.אה, זה שאף פעם לא התחתן
.בדיוק-
?הוא מת. -מת
?מת, ומה מסתבר
?מאיפה אני צריכה לדעת-
.לא ציפיתי שתדעי
?אז למה שאלת-
?"זו צורת דיבור" :מה מסתבר
.ככה מדברים
נו, אז מה הסתבר? -שלפני 35 שנה
הוא רכש חלקת קבר
.בבית הקברות בחולון
?נו-
.והוא בסוף נקבר בטורונטו
,הסיפור הזה מוביל לאיפשהו
?מאיר
הוא הוריש לי את
.חלקת הקבר בחולון
?מה אתה אומר
,מה שאת שומעת
.חלקת קבר בחולון
?הוא הוריש עוד דברים
.כן-
את הבית שלו בקנדה
,לבת דודה שלי, דינה
ועוד כל מיני כספים
.לבני דודים אחרים
.ולך חלקת קבר
,בתיה-
.בואי נתרכז בחיובי
מוריש לך חלקת קבר ואנחנו
".נתרכז בחיובי"
,רגע, רגע
אמרת שהוא מוריש לך
?חלקת קבר אחת, נכון? -נו
.ואנחנו שניים
?נו
?מאיר, מה בדיוק אתה מתכנן
.תודה, מיקי
.בבקשה, גדי-
.היי, מיכל
.שלום. -שלום
?איפה לשים את זה, גדי
.תפזר במטבח
.תודה, מיקי
.בכיף-
?יפה. עוד משהו
.כוס מים-
,אבל בלי לחץ
.קודם תגמור במטבח
.קיבלת
,תגיד רגע, מיקי
?מתי אתה ואורלי עפים מפה
,בוא'נה, אתה לא בנאדם
?אתה יודע
אני סחבתי לך את
.השקיות מהסופר
,תודה שסחבת את השקיות מהסופר
,עכשיו, תגיד
?מתי אתה ואורלי עפים מפה
אבל, נוימן, סחבתי לך
השקיות מתוך הבנה בלתי מדוברת
שאורלי ואני נוכל
.להמשיך לגור פה
אני לא מאמינה, אתה נתת לו
לסחוב את כל השקיות האלה
בתמורה לזה שהם ימשיכו
?לגור פה
.אה-אה. זה בדיוק מה שהוא עשה
יצאנו מהסופר, גדי שאל
כמה זמן אורלי ואני
...מתכננים עוד לגור פה
?כמה זמן באמת-
.שנייה רגע, תני לי לסיים
,אז אמרתי לו
אם אני סוחב את השקיות שלך
?נוכל להמשיך לגור פה
?אמרתי או לא אמרתי
.אמת-
.אמר, אין ויכוח, אמר
?אז מה ענית לו
.שתקתי. לא אמרתי כלום-
אני אמרתי לו שאני מפרש
את השתיקה שלו כהסכמה
.שבשתיקה
?נו, מה זה אומר
?שאני הסכמתי למשהו
.אבל שתקת
.כי לא היה לי מה להגיד
,ועכשיו אני שב ושואל
?מתי אתה ואורלי עפים מפה
,את רואה
.הוא שוב פעם עושה את זה
?מתי
.רוצה לדעת מתי
?שאלה פשוטה, מתי
?מתי
?שנה ?שנתיים
?עשור
מה ?תן. הערכת זמן, מסגרת
.כללית, משהו בתחום הבערך
,עזוב דיוק. שנה לפה
.שנה לשם
?!מתי
אורלי ואני נעזוב
.כשנמצא דירה
עכשיו אני צריכה לגמור
.לקרוא את הדוח הזה
.תודה, בהצלחה ושלום
,תגיד. -מה? -מיקי
?לא דיברנו על כוס מים
.הו, קהל
.שלום, קהל
,אימא, תראי איזה יופי
.אני לא צריכה אותך
?מה זה, נועה
?על מה את מדברת
אני צריכה מחר לתת
הרצאה בכיתה
על התהליך הפיזי שעובר
.על אנשים שמתאהבים
?אני יכולה להקריא לכם
?כמה זמן-
.עשר דקות
.קדימה-
?אני יכול גם לשמוע
...מה אתה עכשיו-
?מה ?מה לא בסדר
,אני רוצה גם כן לשמוע
.אני רוצה לעזור
אני יכולה להתחיל-
או שיש לכם הרבה דברים
?נורא חשובים לדבר עליהם
.היא מתחילה לדבר כמוך
.הוא מתחיל לדבר כמוני-
.אני דיברתי ככה תמיד
.גם אני-
אבל אני בעולם
.הרבה יותר זמן ממך
זה אומר שלי נשאר
.יותר זמן ממך לחיות
אם לא תתחילי לקרוא
.את ההרצאה, אני אלך
.והנה אני מתחילה
תהליך ההתאהבות אצל"
בני אדם, אינו שונה
מכל תהליך רגשי אחר"
.שיש בו ביטוי פיזי
..."להתאהבות מספר שלבים"
.אלוהים שונא אותי
.זה משפט שלי
.לא, זה לא-
.כן, זה כן
...לא, זה לא. -כן, זה כן-
.רוזנברג יואב, שכן חדש
.נעים מאוד
.נוימן גדי, שכן ותיק
.לי נעים מאוד
.אני גר מתחתיך
.יש לך נזילה
.דפנה? -עובד? -כן
?מה שלומך
.בסדר-
?מה. ..מה נשמע
.בסדר, תודה
פעם ראשונה שאני יוצא
.לבליינד דייט בחיים
.כן, גם אני
.פעם ראשונה
תשמע. -..נכון שכל אחד
?חושב שהשני משקר
?לא, מה, מה פתאום
?מה זאת אומרת
אני אמרתי שלא יצאתי
,לבליינד דייט בחיים
.את חושבת שאני משקר
...לא אמרתי. מה-
?מה אתה חושב שאני משקרת
.לא-
,כן. -תקשיב טוב
,אני לא מכירה אותך
אתה לא מכיר אותי
.וככה זה הולך להישאר
,ורק בשביל הפרוטוקול
זאת הפעם הראשונה
,שאני יוצאת לבליינד דייט
.אני מוכנה להישבע לך על זה
.בסדר
?אתה חושב שאני משקרת, נכון
כמו שאת חושבת
.שאני משקר
...אני לא חושבת
.בסדר
.אני חושבת שאתה משקר
בדיוק, אבל במקרה שלי
.זאת באמת פעם ראשונה
.גם במקרה שלי
.שקרן. -שקרנית
.ואז אני מרגיש טפטוף על הראש
,אני מסתכל למעלה
?מה אני רואה
...טיף, טיף, טיף
איך קוראים למילים האלה
?שנשמעות כמו הדבר עצמו
.אונומטופיה-
.זו בדיוק המילה שאמרתן
...כן, זה ככה
...טיף, טוף, טיף
,נשמע כמו מים מטפטפים
.לא? -כן. כן
?גדי, יש לך ביטוח לדירה
.טיף, טוף
?טיף, טוף. זה נשמע
.טיף. -..טוף
.טיף, טוף
.טפטוף-
...טיף
.טפטוף
.טפטוף. -טפטוף
.גדי-
.אני חייבת לחזור לדוח הזה
,ואני באמצע ההרצאה
אז אולי נמשיך את הדיון
,המה-זה כיפי הזה על טפטוף
.אחר כך
?תגיד, איפה בדיוק הטפטוף
.בתקרה, בחדר השינה
.אתה חייב לרדת לראות
?יש לכם ביטוח מבנה
.יש ביטוח מבנה-
איזה סיוט, עכשיו להתקשר
,לביטוח עד שישלחו אינסטלטור
.אין לי כוח לזה
אוף. ..בטח תהיה גם
,השתתפות עצמית
.תמיד יש השתתפות עצמית
.שונא השתתפות עצמית
.שונא סוכני ביטוח
.תבוא לראות, אני מחכה למטה-
...טיף, טוף
?מיכל, אולי את תלכי לראות
.נכון-
ואז גדי יוכל לשמוע
.את ההרצאה שלי
אני באמצע ההרצאה
.של נועה עכשיו. -..לא יקרה
יש לי את הדוח
הכי משעמם
,שנכתב אי פעם בהיסטוריה
.על הראש
.ביי
.טוב, אני אלך
!אני אלך
.אני אדאג להכול
,סליחה? -אני אתקשר לביטוח
,אני אחכה לאינסטלטור
?הכול עליי. -למה
קודם כול, אני רוצה שתראה
שאני תורם בבית הזה
ושאני מחויב
.ואני לא איזה עלוקה
.אחלה
וחוץ מזה, אם אני מוריד ממך
את העניין הזה, אז
אורלי ואני יכולים
?להישאר פה, אה
.תענה לי
אורלי ואני יכולים
?להישאר פה עד שנמצא דירה
?אתה מסכים
השתיקה שלך זו
?שתיקה של הסכמה
אתה לא אומר כלום אז אני
.מקבל את זה כשתיקה של הסכמה
.או-קי
,אתה לא אומר כלום
.זה כמו חוזה בעל פה
?זה חוזה בעל פה
?זה חוזה בעל פה, כן
.או-קי
.אז סיכמנו
אני מדגיש שבניגוד למקרה
,עם השקיות מהסופר
נוצרה כאן בינינו
.הבנה שבשתיקה
?זו הבנה שבשתיקה, נכון
.או-קי
?או-קי
.יאללה, אז אני הולך
?סיכמנו, כן
.יאללה
.ביי
?הם יכולים להישאר פה
.מחר הם עפים
אני יכולה להמשיך
?בהרצאה שלי
.שומע כל מילה
תהליך ההתאהבות אצל"
בני אדם אינו שונה
מכל תהליך רגשי אחר"
.שיש בו ביטוי פיזי
:להתאהבות מספר שלבים"
..."שלב ההיכרות שיכול להוביל
?זה בצחוק, נכון
.עובדים עליי
,נוימן כלומניק
!אני צריך אותך עכשיו
...רגע
?מה
.זה לא מתאים לי
?מה לא מתאים לך-
,אני לא מכירה אותך
.זה דייט ראשון
.אני לא עושה דברים כאלה
.את צודקת, גם אני לא-
.שקרן. -שקרנית
אם אתה חושב
,שאתה הולך להיפטר ממני
.אז אתה טועה, מאיר
את רוצה שאני אוותר
?על הירושה של קורנבלום
?אבל מה אתי
.נמצא לך כבר משהו-
.איפה ?תגיד לי איפה
?את יודעת מה
,קחי את את הקבר
.אני כבר אסתדר
אתה רואה שאתה מנסה
.להיפטר ממני
מה את רוצה ?אני נותן לך
.את הקבר של קורנבלום
?מה את רוצה ממני
.אני רוצה להיות אתך
.לא רוצה לבד
,טוב, בסדר, בסדר
.כמה רעש
?אז מה נעשה
נתקשר לבית הקברות בחולון
נשאל אותם על עוד חלקה
.וכמה זה עולה
.נו, תתקשר
.אני מתקשר-
?מתי ההופעה
.בשמונה וחצי-
?עוד 3 שעות. -מה זה
?ועד עובדי איזו חברה
?מה זה משנה
.הופעה לעובדי חברת הייטק
.זה התחקיר
?אבל גדי, מה עם ההרצאה-
,אה, נכון. ..אנחנו באמצע משהו
.אני לא יכול
...אה. ..אתם באמצע משהו
,אני מצטער
.אני פשוט לא שמתי לב
?זה חשוב
!זה לא חשוב
".באמצע משהו"
.תמיד באמצע משהו
מה שיפה אצלך זה שאתה לא
,רואה רק את עצמך
.אתה רואה גם את הזולת
.בסדר, תשתוק כבר-
?אתה כותב או לא כותב, מה
?למה לא פנית אליי אתמול
?למה ברגע האחרון
כי הוא ניסה לכתוב לבד
.והוא לא הצליח
מה אני צריך לעשות
?כדי לא לשמוע אותך יותר
.למות
?למה שלא תמות כבר
,אני מבטיחה לך הלוויה מפוארת
,אתה רק צריך למות
.זה הכול
,זה עוד מדבר-
זה ממשיך לדבר. -תוריד
...את היד שלך ממני
,תסתמי את הפה שלך
...חתיכת צלקת
.אין לי כוח אלייך יותר
.חתיכת סממית מסוממת
.די, תעזבי אותי כבר
.תלכי. מחר על הבוקר
.די כבר
אני מקיא. מקיא. -תסגור
?את הג'ורה. אתה מקיא
אני מקיאה. -יוצא לי
...מבפנים כל הגועל
...צלקת מטומטמת
!לכי למאמא. למאמא
כן? -קנובלר, זה לא
שאני לא נהנה
,ממופע הזוגיות הקסום הזה
אבל אין סיכוי שאני אספיק
לכתוב חלטורה שלמה
.עד שמונה וחצי בערב
.אני אשלם לך כפול
בסדר? -אבל אני
.לא אחראי על התוצאה
.בסדר. בסדר
?איפה אתה רוצה שנעבוד
.נעלה אליי
.כמה אתה מדבר
גדי, אני צריך את הפוליסה
.של הביטוח של הדירה
,לך תמות. הוא עסוק עכשיו
.אתה מפריע לו
יש לו נזילה אצל השכן
,ואני מטפל לו בזה
?יש לך בעיה עם זה
,ואתה מטומטם
.פוטרתי, מבחינתי
גדי, אם אתה רוצה
,שאני אטפל לך
.אני צריך את מספר הפוליסה
.רגע אחד, קנובלר
?למה עכשיו
?למה על חשבון הזמן שלי
!מיכל. מיכל
?מה אתה רוצה ממנה
?מה זה כל הצעקות האלה-
.אני מנסה להתרכז
!תקשיבי-
,הגמד המטומטם צריך משהו
.נוימן עסוק עכשיו
,את האישה פה
,את אחראית על הבית
!את תטפלי בזה
!בוא
גדי, למה אתה לא
?מפנה אותו מפה
.תתעלמי ממנו
?איפה זה ?זה היה פה
איפה זה? -אם אין לי את המספר
.פוליסה, אני לא אחראי
?למה הוא מטפל בנזילה
.הו, הנה. קח-
שאלתי למה הוא
?מטפל בנזילה
?ככה !טוב
!אל תצעק עליי-
.את, אל תצעקי עליי
!בוא כבר, מטומטם
?איפה המספר פוליסה רשום פה-
כלום אתה לא יכול
!לעשות לבד. כלום
!המספר לא רשום פה
?אני מנסה לטפל בזה, לא
.כמה זמן ?שני מטומטמים
.הנה, מצאתי
!בוא כבר, אידיוט-
!אני בא !אני בא
!זבל- !שקט
!אני צריך להתקשר למוקד עכשיו
!אתה, אל תצעק עליי
!אל תצעק עליי-
,אני מטפל לך בזה
,אני מטפל לך בזה- !טוב
.בוא כבר
.היי, דוריס
.היי, מיכל-
!אין לי זמן עכשיו
,מיקי ברנשטיין בשם גדי נוימן
רחוב ינאי,12
,אני לא יודע איזו דירה
!אני אלך לבדוק
.זה היה כיף
דוריס, את יכולה
?לעשות לי טובה
?בשמחה, מתוקה. מה
אני צריכה מחר לתת הרצאה בכיתה
,ואני חייבת להתאמן על זה
?אז אני יכולה להקריא לך
.בטח. אני אשמח
.וואי, ממש תודה-
.בבקשה. -טוב
.אני אדלג קצת על ההתחלה
:או-קי". להתאהבות מספר שלבים
..."השלב הראשון
.סליחה, שנייה, שנייה, שנייה
?הלו ?מתי
.לא, לא, לא, אני כבר באה
.אני כבר באה
פרצו לי לאוטו
.והאזעקה לא מפסיקה
.אני חייבת לרדת, מצטערת
.אבל זה ממש מעניין
.ביי
?אז מה עכשיו
,בואי ניקח את זה שלב-שלב
.בלי לחץ
.נכון. עכשיו טוב לנו
.בדיוק-
?נראה לנו שטוב לנו
.טוב לנו שטוב לנו
.בדיוק-
.העיקר שיש כימיה
תגיד, יש לך עוד מילים
?חוץ מ"בדיוק "ברפרטואר
.אתה לא ממש תורם לשיחה
הורגת אותי את עם
.השטויות שלך
.תשתוק כבר, יא עובד אחד
.כל הזמן אני בהמתנה
.די, אין לי כוח לזה
?למה הם לא עונים
במענה הקולי אומרים-
.שיש לחץ על הקווים
?מה לחץ-
?איזה לחץ יכול להיות שם
.בתיה, זה בית קברות
.אנשים מתים להגיע לשם
,הבדיחה הזאת מצחיקה
?נכון, מאיר
מדברים על בית קברות
ואני אומר
,שאנשים מתים להגיע לשם
.לי זה נראה מצחיק
.לא מצחיק
.טוב, בסדר, את מבינה בזה הרבה-
,מאיר, מאיר, מאיר
.אנחנו מתפזרים
?איפה נשיג עוד חלקה
,לא עונים בטלפון-
.אז בואי ניסע לשם
.קדימה, ניסע לשם-
?אני אמרתי שלא ניסע לשם
וגם אני רוצה לעבור
,דרך גדי
.לא ראיתי אותו כבר שבוע
אני אמרתי שלא נעבור
?אצל גדי
אני אמרתי שאתה אמרת
?שלא נעבור אצל גדי
למה כל דבר אתך
?זה ריב, למה
.הלו ?כן
.מדבר
,לא, האינסטלטור עוד לא הגיע
.אני איזה שעה וחצי מחכה לו
?רק שנייה. אורלי, מה קרה
.לא חשוב
?מה קרה, תגידי-
,רגע. טוב, תני לי כמה דקות
.אני מסיים ואני אתך
.תיקח את כל החיים מצדי
.אני חוזר אליכם-
?אורלי, מה קרה, מותק שלי
?מה קרה
?קרה, בובה, טוב
.תגידי לי מה קרה-
?אני הולכת למות, טוב
?מה-
?את הולכת למות
?אורלי, את חולה
למה לא אמרת לי
.שאת חולה? -אני לא חולה
אה, אז למה את
?הולכת למות
.כי כולנו הולכים למות
אה, את הולכת
.למות במובן הזה
.כן, ואני לא יודעת מה לעשות
,אבל אורלי, כאילו את ידעת את זה
.זה לא חדש
,אני יודעת שידעתי את זה
אבל היום הלכתי ברחוב
?ואכלתי קרמבו. -איזה, וניל
,לא, מוקה. -איך אני אוהב מוקה
.אני פחות אוהב את השוקולד
להמשיך או שאתה רוצה
?לדבר על קרמבואים
.סליחה, תמשיכי. תמשיכי
אז הלכתי ברחוב ואכלתי קרמבו
.ופתאום הבנתי
,פתאום באמת הבנתי
,יום אחד אני אמות
,אני לא אהיה
.אני אגמר
,כל הדבר הזה שנקרא אורלי
.לא יהיה
,כל האורליות הזאת שיש בי
.תיעלם
...יום אחד
!פאף
,אני לא אהיה יותר
.כאילו לא היה
,אבל אורלי
.ככה העולם נברא
...הפטנט הוא פשוט לא לחשוב
!אז הוא נברא לא טוב-
?אתה שומע
.נברא רע
,אני שומע לגמרי
?תני לי רגע לסיים, טוב
הפטנט - לא לחשוב על זה
יותר מדי
כי זה ייקרה עוד
.המון-המון-המון זמן
למעשה, זה כל כך הרבה זמן
.שזה כמו נצח
?איזה נצח
.אידיוט
אתה זוכר שהיית פעם בגן
'ורצית כבר לעלות לכיתה א
.כמו כל הגדולים? -נגיד
ואמרת לעצמך שבחיים לא
'תגיע לכיתה א
.כי זה שנה שלמה
.שנה
?אמרת לעצמך :כמה זמן
איך אני יכול
?לחכות כל כך הרבה
.שנה
.זוכר? -נגיד. אולי, כן
,פאף
אתה 27 שנה אחרי
'.כיתה א
.פאף 27, שנה
?זוכר שהתגייסת
,אמרת לעצמך 3 :שנים
?3שנים. כמה זמן
.בחיים זה לא ייגמר
?זוכר
!פאף
אתה 15 שנה אחרי
.השירות הצבאי
.15שנה
.פאף, נגמר
וכמו שכל הדברים האלה
",נגמרו ב"פאף
,ככה אני מבטיחה לך, מיקי
,עוד פאף אחד
,אתה על ערש דווי
שוכב לך לפני המוות
...ואז
.פאף אחד קטן, אתה מת
...ומילא אתה, אבל אני
?מה יהיה אתי
?מה יהיה
.אני הולך למות
...פאף
חביתה עם בצל
,ופלפל ירוק
.בדיוק כמו שאתה אוהב
?ככה אתה אוהב את זה, לא
.בדיוק-
.די כבר עם ה"בדיוק "הזה
.איזה טמבל
.טוב
?אז מה
?בא לך לעשות משהו
?בכיף. מה בא לך-
?לא יודעת. מה לך
?מה שבא לך. מה בא לך-
?מה, אני יודעת
?מה בא לך
?מה לך? -מה בא לך
?מה בא לי
.די כבר עם השיחה הזאת
?אז מה בא לך
.קנובלר, איזה לחץ
.נו, די
אני אשם שנגמרו לך
?הניירות במדפסת
.אני. ..בסדר, אני בא
.תעזוב אותי
?מה קורה
?אה, נו, טיפלת בבעיה
?איזה בעיה
.הנזילה-
?פתרת את הבעיה
.לא-
?למה, מיקי
?למה לא
.כי אני הולך למות
?מה-
.אנחנו הולכים למות
?מה זה השטויות האלה
.התחייבת לטפל בבעיה
.גם אתה הולך למות, גדי
?מתי ?על מה אתה מדבר
.מתישהו
.בעתיד
.כולנו הולכים למות
.שני אידיוטים
גדי, אתה זוכר שהיית בגן
'?ונורא רצית לעלות לכיתה א
.אין לי כוח לשטויות האלה
אני ידעתי שאני אצטרך לפתור
את הבעיה לבד. -וחשבת לעצמך
',שבחיים לא תגיע לכיתה א
כי זה שנה שלמה ואיך אפשר
?לחכות כל כך הרבה זמן, זוכר
?כן, נו
.פאף
אתה 37 שנה אחרי
'.כיתה א
?זוכר שהתגייסת
.פאף
.אני הולך למות
?נוימן, איפה אתה
?מה זה, שלושת הקופים
?מה אתה עושה פה
.קום, יש לנו עבודה
?בשביל מה
.אני הולך למות
?מה אתה מזבל לי את המוח
.נו, יש לי הופעה עוד מעט
.קום כבר, מטומטם
אתה זוכר שהיית בגן הילדים
'ורצית כבר להיות בכיתה א
?עם כל הגדולים
.אני יוצא
?לאן-
.סתם, לפגוש חברים
.לפגוש חברים
.מאה אחוז
?מה, יש לך בעיה עם זה
.שום בעיה-
.לך לפגוש חברים
?תגידי, מה הבעיה שלך-
.אמרנו שאולי נעשה משהו
,אנחנו לא עושים כלום
?נכון
אז מה הבעיה שאני
?אפגוש כמה חברים אם בא לי
,אז לך לפגוש חברים
.אם זה מה שבא לך
,אוי, דפנה
.אין לי כוח למריבות האלה
?איזה מריבות
.פעם ראשונה שאנחנו רבים
.אז אין לי כוח למריבה הזאת
?אז לך, מי צריך אותך בכלל
,לך כבר
!שיעמום אתך
.לא, את, מעניינת
אני לא מאמינה שבזבזתי
.3שעות על המערכת יחסים הזאת
,שלום ולא להתראות
?עובד. ..מה השם משפחה שלך
,קרמר. -שלום ולא להתראות
.עובד קרמר
,אבל היו לנו כמה רגעים
?נכון
.כן
.היו
.אבל זה נגמר
.יאללה, שלום
?מה אתם יושבים ככה
?הלו
...זוכרת שהיית בגן
.איזה מישהו פרץ לי את האוטו
?הלו
...גדי, מיכלי
?אה, קנובלר, מה נשמע
.אני הולך למות
?גדי, מה קורה פה
.כולנו הולכים למות
זוכרים שהייתם בגן ורציתם
'?לעלות כבר לכיתה א
',אני לא רציתי ללכת לכיתה א
.היה לי טוב בגן
אני לא הייתי
,בכלל בגן
.להורים שלי לא היה כסף לגן
?זוכרים שהתגייסתם לצבא
?זוכרים
טוב, אין לנו זמן
,לשטויות שלכם
.יש לנו עוד מלא דברים לעשות
.מלא סידורים-
אנחנו צריכים להגיע
לבית הקברות חולון
.כדי לחפש לנו עוד חלקת קבר
.בטלפון הם לא עונים-
ירשנו את החלקה
,מיצחק קורנבלום
.הבן דוד של סבא
.חסרה לנו חלקה אחת-
.טוב, אז אנחנו זזים
.ביי-
.ביי
.לא רוצים ?לא צריך
.היי, דפנה. -היי
?מה נשמע, דפנה
?מה זה משנה
.אני רוצה לשבת
תהליך ההתאהבות אצל"
בני אדם, אינו שונה מכל
תהליך רגשי אחר שיש"
..."בו ביטוי פיזי
.האמת אני לא מפחד למות
.אני לא חושב על זה בכלל
הפטנט הוא להוציא
.את זה מהראש לגמרי
?איך מוציאים את זה מהראש
לא חושבים
,על כל הקטע הזה של מוות
.חדלון, סוף
לא חושבים על זה
...שיום אחד
,עזבו, עזבו
...בואו, בואו לא
.לא משנה
גדי אנחנו חשבנו על זה
והחלטנו להוריש לך
את חלקת הקבר
.שיצחק קורנבלום הוריש לי
בשביל מה אנחנו צריכים
?את הכאב ראש הזה בכלל
אחרי שנמות מה אכפת לי אם
,יהיה לי חלקה של קורנבלום
.או לא יהיה לי חלקה של קורנבלום
אז אתה מקבל-
את החלקה, תשבור אתה
.ראש בעצמך
מספיק זמן כבר בזבנו על כל
.השטויות האלה גם ככה
.ביי
.ביי-
.לא רוצים לא צריך
מה אתה מתכוון לעשות
?עם החלקה הזאת
?מה זאת אומרת
כן מה באמת אתה מתכוון-
?לעשות עם החלקה הזו
מה זאת אומרת. -..אני בכל זאת
.הייתי אשתך החוקית 20 שנה
...בכל זאת אני הבת זוג שלך
סליחה, אבל את לא יכולה-
.להתערב, אני האמא של הבת שלך